Как работает Towny
 
LlmDl отредактировал эту страницу.на прошлой неделе • 76 правок
На этой странице вы узнаете, как работает Towny, как различные настройки влияют на игровой процесс и как вы можете настроить Towny по своему вкусу.

Иерархия
Кочевники
Жители
Города
Мэры
Преступники
Нации
Национальные лидеры
Рейтинги городов и стран
Настройка титулов мэра и национального лидера, а также названий городов и стран.
Настройка уровней города и нации.
Как растут города
Основание города
Присоединение городов
Участковая система землевладения
Городские кварталы
Группы участков
Районы
Типы участков
Аванпосты
Покупка и продажа земли
Предотвращение захвата территорий
Используя карты
Восстановление земельных участков и незанятые участки
Как Towny позволяет игрокам защищать свои кварталы
Разрешение на размещение участков в Тауни
Дополнительные средства защиты, обнаруженные в Towny Advanced.
Как Towny управляет PvP-боями
Режимы проживания
Деньги
Налоги и содержание
Городские и национальные банки
Банкротство города
Руины города
Завоевание городов
Городская война
Чат
Поддержка API-заполнителей
Townychat.jar
Chatconfig.yml
Чат-каналы
Городские титулы и фамилии
Слежка за чат-каналами
Мультимир
Переключатели мира
Узлы разрешений
Настройка файла Townyperms.yml и ролей внутри него.
Многоязычный
Настройки регулярных выражений Towny
База данных Тауни
Настройка SQL
Преобразование плоского файла в SQL
Преобразование SQL-запроса в плоский файл.
Иерархия
Кочевники
Кочевники — это просто игроки, не являющиеся частью какого-либо города. Они безземельны, и их узлы разрешений настраиваются через файл TownyPerms.yml . Кочевники могут покупать участки для посольств, если они указаны towny.command.plot.claimв файле Townyperms.yml. Кочевники автоматически получают towny.townlessузел разрешений.

Жители
Каждый, кто присоединяется к вашему серверу, может стать жителем города (по умолчанию им предоставляется разрешение towny.town.resident в разделе nomad файла townyperms.yml). У жителей есть своя команда /resident , которая при использовании сама по себе выводит экран статуса жителя, отображая деньги, город, принадлежащие участки и друзей. Жители могут присоединяться к городам или создавать свой собственный город.

Жители также могут быть автоматически распределены по одному городу при первом подключении к серверу, если это указано default_town_name: ''в файле config.yml .

Жители, присоединяющиеся к городу, могут претендовать на участки, выставленные мэром на продажу. Когда житель владеет одним или несколькими участками, на его экране жителя появится новая строка, отображающая количество принадлежащих ему участков, а также строка с указанием разрешений по умолчанию для всех принадлежащих ему участков (для которых не заданы пользовательские разрешения).

Для жителей, присоединившихся к городу, узлы разрешений можно настроить через файл TownyPerms.yml в разделе towns.default.

Города
Нажмите здесь, чтобы посмотреть видеоролик Major Graft «Towns & Nations».Город — это совокупность жителей (или всего один житель), один из которых является мэром. В городе также есть банк, из которого мэр может снимать деньги. У мэра также могут быть помощники, обладающие теми же или аналогичными полномочиями, что и он/она. В городах могут взиматься налоги, которые собираются в конце каждого дня.

Города обычно разрастаются от своего основного квартала, того квартала, в котором находился мэр во время создания города. Кварталы необходимо занимать рядом с другими кварталами, если только мэр не займет аванпост в дикой местности /t claim outpost. Количество жителей в городе можно ограничить с помощью параметра конфигурации global_town_settings.max_residents_per_town, по умолчанию это ограничение отсутствует. Все города на сервере можно увидеть в списке с помощью команды /town list.

Начиная с версии Towny 0.95.1.0, появилась возможность хранить метаданные для города, подробности см. здесь .

Начиная с версии Towny 0.99.6.0, стало возможным выставлять города на продажу, используя команду `twitch`, /t forsale [$]и покупать их игроками с помощью команды `twitch` /t buytown [townname]. Города снимаются с продажи с помощью команды `twitch` /t notforsale.

Мэры
Мэры управляют городами и с помощью своих помощников руководят городом и его жителями. Узлы разрешений мэров можно настроить через файл TownyPerms.yml .

Мэры могут определять, к каким рангам относятся жители их города. Это может быть помощник города или любой другой пользовательский ранг, созданный администратором сервера в файле townyperms.yml. Мэры могут просмотреть доступные ранги с помощью /town ranklistкоманды. Ранги игроков определяются с помощью команды /town rank {add|remove} {playername} {rankname}. Игроку может быть назначено более одного ранга, что позволяет администраторам создавать различные роли в городе, такие как банкиры, строители, приглашающие, которые мэр может выбрать для своих доверенных жителей.

Мэры также определяют, какие налоги и налоговые ставки город будет взимать с жителей.

Управлять двумя городами одновременно невозможно, если вы не являетесь администратором. Администратор может выполнять следующие действия для управления двумя или более городами:

Пример: Администратор Боб / Как создать города с NPC.

Администратор Боб хочет создать серверный город и свой собственный город. Боб начнет с создания своего серверного города и установки налогов, цен на участки и прав доступа. В таком городе жители, союзники и посторонние не должны получать разрешения на доступ в серверный город.

Боб может предоставить своему городу неограниченное количество претензий, используя /ta town {townname} toggle unlimitedclaimsкоманду.

Когда Боб заканчивает обустраивать свой город так, как ему хочется, он назначает /townyadmin set mayor {townname} npcвымышленного «NPC»-жителя мэром серверного города. Обычно этого достаточно, чтобы защитить зоны возрождения на большинстве серверов.

Затем Боб покидает серверный город, используя команду /t leave, и создает свой собственный новый город, используя команду /t new {townname}. Используя команды /townyadmin set mayor {townname} npc, /t leave, и , /ta town {townname} add {playername}Боб может переключаться между городами.

Бобу не нужно покидать свой город, чтобы добавить игроков в серверный город! Он может использовать команду ` /townyadmin town {townname} add {playername}add_town_name` для добавления игроков в серверный город или установить значение `default_town_name: 'Server_Town'` в файле `config.yml` . Многие параметры города можно настроить с помощью этих /ta town {townname}команд.

Боб также может добавить город NPC в состав нации, используя команду /ta nation {nation} add {town}.

Как администратор, Боб также может создавать города для NPC, не покидая свой собственный город, используя /ta town new {townname} npcсоответствующую команду.

Начиная с версии Towny 0.95.1.0, мэры имеют возможность присваивать жителям своего города титулы (префиксы) и фамилии (постфиксы). Это делается с помощью:

/town set title {name} titlegoeshere
/town set surname {name} surnamegoeshere
Преступники
Начиная с версии Towny 0.92.0.0, города (обычно мэры по умолчанию, но могут быть и другие ранги в городе) могут устанавливать список преступников. Список преступников устанавливается с помощью /town outlaw [add/remove] [name]команды, которая требует наличия towny.command.town.outlawузла разрешений. Преступниками могут быть любые игроки, и им не обязательно находиться в городе или стране.

Если новоиспеченный преступник является жителем вашего города, его выгонят. Города, в которых установлен статус «Открытый» (любой может присоединиться, используя команду /town join), могут использовать список преступников, чтобы предотвратить свободное присоединение этих игроков к своему городу. Игроки не могут появляться в публичных городах, которые считают их преступниками.

Игроки, вошедшие в город, где их считают преступниками, увидят предупреждающее сообщение. Если игрок находится в сети и его объявляют преступником, он увидит сообщение в чате.

Преступников можно посадить в тюрьму, если они умрут в городе, где считаются преступниками. Для этого необходимо установить jail.is_jailing_attacking_outlawsпараметр в файле Towny config.ymltowny.outlaw.jailer в значение true. Также необходимо, чтобы у человека, совершившего убийство, был соответствующий узел разрешений. Кроме того, город должен владеть как минимум одним тюремным участком. По умолчанию towny.outlaw.jailerузел разрешений есть только у мэров, их помощников и шерифов.

Житель города может просмотреть список преступников своего города, используя команду /town outlawlist`.`. Любой желающий может просмотреть список преступников любого города, используя команду ` /town outlawlist {townname}.`.

Игрок может использовать этот параметр /res outlawlist {playername}для отображения списка городов, в которых указанное имя игрока является вне закона. Опустите необязательное имя игрока, чтобы увидеть города, в которых вы являетесь вне закона.

Начиная с версии Towny 0.96.4.0, вы можете дополнительно настроить телепортацию преступников из городов, куда им вход воспрещен. Если в файле Towny config.ymlallow_outlaws_to_enter_town установить значение false, преступники будут телепортированы. Этот параметр определяет скорость телепортации: при значении 0 она будет мгновенной, а при значении 0 — любой из нескольких секунд.outlaw_teleport_warmup

Начиная с версии Towny 0.101.2.0, вы можете сделать так, чтобы преступники всегда подвергались PvP-атакам в городах, где они объявлены вне закона. В файле config.yml , в строке `< config.ymlglobal_town_settings.force_pvp_on_outlaws > `, вы можете установить это значение в `true`, чтобы преступники всегда были уязвимы для нападения. В качестве альтернативы вы можете сделать так, чтобы преступники всегда могли оказывать сопротивление в городах, где они объявлены вне закона, установив значение global_town_settings.allows_outlaws_to_always_pvp`true`.

Нации
Нажмите здесь, чтобы посмотреть видеоролик Major Graft «Towns & Nations».Государство — это совокупность городов (или всего один город) со столицей в одном городе. Мэр этой столицы является лидером государства. Государство может участвовать в войне, а также заключать союзы с другими государствами. У государства также есть собственный банк. Кроме того, оно может облагать налогом города, которые к нему принадлежат.

Также можно задать точку появления для каждой нации, /nation spawnкоторая, если нация считается «общедоступной», может быть доступна практически любому игроку, не являющемуся врагом. Точку появления можно ограничить столицей в файле config.yml , в global_nation_settings.capital_spawnпротивном случае точка появления может находиться в любой точке нации.

Две нации могут заключить союз, что позволит им защититься от дружественного огня, помогать друг другу в реализации планов (если в строке сохранения плана разрешены союзы) и оказывать друг другу помощь в войне. Начиная с версии 0.91.0.0, вы можете ограничить союзы между нациями только двусторонними. Таким образом, нация А не сможет считать нацию Б союзником, если нация Б также не считает нацию А союзником. Вы можете включить эту настройку в файле конфигурации: war.disallow_one_way_alliance, по умолчанию значение равно false.

Кроме того, начиная с версии 0.91.0.0, вы можете ограничить круг лиц, имеющих право создавать, присоединяться и поддерживать государство, установив минимальное количество жителей. См. раздел «Глобальные настройки города» в файле config.yml .

Начиная с версии 0.93.0.0, нации могут создавать национальные зоны, окружающие города, являющиеся членами нации. Эта функция включается в global_nation_settings.nationzone.enableфайле config.yml . Национальные зоны аналогичны обычным диким местам, за исключением того, что изменять их могут только члены нации. Это может быть полезно для предотвращения гриферства вблизи городов, входящих в нацию. Размер национальных зон можно увеличить, повысив население нации с помощью параметра NationLevels в файле config.yml ; при желании можно увеличить национальную зону для столицы. Национальные зоны можно отключить во время войны в файле config.yml .global_nation_settings.nationzone.war_disables Начиная с версии 0.97.3.0, мэр может отключить национальные зоны с помощью параметра /t toggle nationzone, а администраторы могут установить определенный размер национальной зоны для города с помощью параметра /ta town set nationzoneoverride #.

Начиная с версии 0.96.2.0, вы можете установить максимальное количество жителей в городе, если у него нет государства, в параметре global_town_settings.maximum_number_residents_without_nation. Если установить значение выше 0, городам придется создавать государства, чтобы добавить больше жителей.

Начиная с версии 0.100.1.0, вы можете установить максимальное расстояние между столицей страны и городами, которым разрешено присоединяться к стране. См. раздел «Близость» в разделе «Глобальные настройки страны» файла config.yml . Есть параметры, определяющие, должен ли каждый город находиться близко к столице, а также параметры, позволяющие городам находиться в непосредственной близости от других городов страны (что позволяет странам расширяться), а также необязательное жесткое ограничение на расстояние от города до столицы страны, когда он находится в пределах досягаемости другого города в стране.

Начиная с версии 0.100.1.0, нации могут накладывать санкции на города. Это позволяет нациям запрещать городам использовать команду /n join для присоединения к нации. Это также предотвращает использование игроками команды /n spawn [nationname], когда нация считается общедоступной. Наложение санкций на города осуществляется с помощью команды /nation  sanctiontown.

Государства могут предоставлять своим городам множество привилегий, которые могут увеличиваться по мере роста населения страны, в том числе:

Бонусные кварталы, которые можно получить.
Более низкие затраты на содержание города.
Более крупные окружающие национальные зоны.
Увеличен лимит аванпостов.
Национальные лидеры
Лидеры наций управляют нациями и являются мэрами столиц. Узлы разрешений лидеров можно настроить через файл TownyPerms.yml . Лидеры могут определять, к каким рангам относятся их жители в нации. Это может быть помощник нации или любой другой пользовательский ранг, созданный администратором сервера в файле townyperms.yml. Лидеры могут просмотреть доступные ранги с помощью /nation ranklistкоманды. Игроки ранжируются с помощью команды /nation rank {add|remove} {playername} {rankname}. Игроку может быть назначено более одного ранга, что позволяет администраторам создавать различные роли в нации, такие как банкиры, приглашающие, которые лидер может выбрать для своих доверенных жителей.

Лидеры имеют право присваивать титулы (префиксы) и фамилии (постфиксы) жителям городов, находящихся в их владении. Это делается с помощью:

/nation set title {name} titlegoeshere
/nation set surname {name} surnamegoeshere
Если после имени игрока ничего не указать, поле титула или фамилии будет пустым.

Рейтинги городов и стран
В файле TownyPerms.yml плагина Towny вы найдете два раздела, посвященных рангам: один в разделе «Город», а другой в разделе «Страна». Там вы найдете предварительно настроенные ранги, включая такие, как ранги помощника и шерифа. Вы можете добавить сюда любые узлы разрешений из любых плагинов по своему желанию.

Начиная с версии Towny 0.101.2.0, появилась возможность ограничивать доступ к определенным рангам в зависимости от уровня города (town_level) и уровня нации (nation_level). Добавив узел разрешений к рангу города, вы установите это требование:

      - towny.town_level_requirement.4
Для добавления этого параметра к рангу города потребуется, чтобы уровень города (town_level) был равен 4 или выше, чтобы можно было присвоить этот ранг его жителям. Если население города сократится, у жителей с рангом выше уровня их города этот ранг будет убран. Когда население города восстановится в достаточном количестве, этот ранг будет автоматически переназначен жителю. Если ранг города не содержит этот узел, требование к уровню города отсутствует.

Аналогично, национальные рейтинги поддерживают необязательное требование nation_level, например:

      - towny.nation_level_requirement.4
При добавлении к рангу нации этот ранг будет присвоен только в том случае, если уровень нации равен 4 или выше. Если ранг нации не включает этот узел, параметр nation_level не требуется.

Начиная с версии Towny 0.103.0.0, теперь можно ограничить количество присвоений званий членам города/нации. Для этого можно добавить узел разрешений к званию в городе или нации:

      - towny.ranklimit.5
При добавлении к рангу города или страны этот ранг может быть присвоен городом или страной не более 5 раз.

Настройка титулов мэра и национального лидера, а также названий городов и стран.
Towny позволяет настраивать схему именования мэров, лидеров наций, городов, столиц и наций. Это делается с помощью двух разделов в файле config.yml.

Настройка уровней города и нации.
уровень города:
Основная схема линий на уровне города выглядит следующим образом:
  - numResidents: 1
    namePrefix: ''
    namePostfix: ' (Settlement)'
    mayorPrefix: 'Hermit '
    mayorPostfix: ''
    townBlockBuyBonusLimit: 0
    townBlockLimit: 16
    upkeepModifier: 1.0
    townOutpostLimit: 0
    debtCapModifier: 1.0
    peacefulCostMultiplier: 1.0
    bankCapModifier: 1.0
    resourceProductionModifier: 1.0
    townBlockTypeLimits:
    - shop: 2
    - arena: 2

  - numResidents: 2
    namePrefix: ''
    namePostfix: ' (Hamlet)'
    mayorPrefix: 'Chief '
    mayorPostfix: ''
    townBlockBuyBonusLimit: 0
    townBlockLimit: 32
    upkeepModifier: 1.0
    townOutpostLimit: 1
    debtCapModifier: 1.0
    peacefulCostMultiplier: 1.0
    bankCapModifier: 1.0
    resourceProductionModifier: 1.0
    townBlockTypeLimits:
    - shop: 5
    - arena: 4
Их можно прочитать следующим образом:

переменная	описание
numresidents: 1	Это количество жителей, необходимое городу для достижения уровня town_level.
Примечание: это значение может определяться количеством TownBlocks, занятых городом, вместо количества жителей, если в файле config.ymlglobal_town_settings.town_level_is_determined_by_townblock_count_instead_of_resident_count установлено значение true .
namePrefix: ''	Это добавляется в начало названия города.
namePostfix: ' (Settlement)'	Это добавляется в конец названия города.
mayorPrefix: 'Hermit '	Это добавляется перед именем мэра.
mayorPostfix: ''	Это добавляется в конец имени мэра.
townBlockBuyBonusLimit: 0	Это максимальное количество участков, которые город может купить, используя команду /town buy bonus.
Требуется town.max_purchased_blocks_uses_town_levelsустановить значение true в файле config.yml .
townBlockLimit: 16	Этот параметр переопределяет town_block_ratioнастройки конфигурации и определяет, сколько городских кварталов получает город.
Требуется town_block_ratio: '0'указать это в файле config.yml .
upkeepModifier: 1.0	Используйте более высокий множитель, чтобы увеличить затраты на содержание по мере роста числа жителей города.
Это не влияет на серверы, где town_plotbased_upkeep:trueзатраты рассчитываются на основе количества участков, а не количества жителей, если только у вас также нет town_plotbased_upkeep_affected_by_town_level_modifier:true).
townOutpostLimit: 1	Это количество аванпостов, которые может занять город.
Для этого необходимо limit_outposts_using_town_and_nation_levelsустановить значение true в файле config.yml .
debtCapModifier: 1.0	Если в файле config.ymldebt_cap_uses_town_levels установлено значение true , цена будет умножена на значение debtCapModifier в параметре town_level. (Например: debtCapModifier = 3.0 и debt_cap.override = 1000.0 установят лимит задолженности 3.0 x 1000 = 3000.)debt_cap override
peacefulCostMultiplier: 1.0	Влияет на стоимость сохранения нейтралитета для города, которая зависит от численности населения, умноженной на значение economy.price_town_neutralityв файле config.yml .
resourceProductionModifier: 1.0	Изменяет количество ресурсов, ежедневно получаемых городом с помощью плагина TownyResources .
bankCapModifier: 1.0	Влияет на максимальное количество средств, которое город может хранить в своем городском банке, в зависимости от численности населения города, умноженной на значение economy.banks.town_bank_capв файле config.yml .
townBlockTypeLimits	townBlockTypeLimits — это список, который может присутствовать, а может и не присутствовать. Если сервер хочет ограничить количество участков каждого типа в городе, это делается здесь. Список может быть пустым []или содержать любое количество типов участков.
Два уровня выше предназначены для городов с 1 и 2 жителями. При создании города к названию нового города мэра добавляется (Settlement), и ему присваивается префикс Hermit. Когда мэр получает второго жителя, его город становится Townname (Hamlet), и он получает префикс Chief.
nation_level:
Основная схема линий на национальном уровне выглядит следующим образом:
        -   numResidents: 10
            capitalPrefix: ''
            capitalPostfix: ''
            namePrefix: 'Federation of '
            namePostfix: ' (Nation)'
            kingPrefix: 'Count '
            kingPostfix: ''
            townBlockLimitBonus: 10
            upkeepModifier: 1.0
            nationTownUpkeepModifier: 1.0
            nationZonesSize: 1
            nationBonusOutpostLimit: 2
            peacefulCostMultiplier: 1.0
            bankCapModifier: 1.0

        -   numResidents: 20
            capitalPrefix: ''
            capitalPostfix: ''
            namePrefix: 'Dominion of '
            namePostfix: ' (Nation)'
            kingPrefix: 'Duke '
            kingPostfix: ''
            townBlockLimitBonus: 20
            upkeepModifier: 1.0
            nationTownUpkeepModifier: 1.0
            nationZonesSize: 2
            nationBonusOutpostLimit: 3
            peacefulCostMultiplier: 1.0
            bankCapModifier: 1.0
Их можно прочитать следующим образом:

переменная	описание
numResidents: 10	Это количество жителей, необходимое для достижения государством государственного уровня.
Примечание: это значение может определяться количеством городов вместо жителей, если в файле config.ymlglobal_nation_settings.nation_level_is_determined_by_town_count_instead_of_resident_count установлено значение true .
capitalPrefix: ''	Это добавляется к фасаду столицы страны.
capitolPostfix: ''	Это добавляется к названию столицы страны.
namePrefix: 'Federation of '	Это добавляется в начало названия страны.
namePostfix: ' (Nation)'	Это добавляется в конец названия страны.
kingPrefix: 'Count '	Это добавляется на переднюю часть портрета лидера страны.
kingPostfix: ''	Это добавляется в конец имени лидера страны.
townBlockLimitBonus: 10	Это количество бонусных кварталов, которые получает город при присоединении к государству.
upkeepModifier: 1.0	Используйте более высокий множитель, чтобы увеличить расходы на содержание по мере увеличения числа жителей в стране (если только вы не используете другой множитель, town_plotbased_upkeep:trueв этом случае расходы будут зависеть от количества участков, а не от количества жителей).
nationTownUpkeepModifier: 1.0	Присоединение к государству снизит/повысит стоимость содержания города. Этот множитель рассчитывается после того, как все остальные множители повлияют на стоимость содержания города. При значении 1,0 стоимость содержания не изменится.
nationZonesSize: 2	Какова ширина национальной зоны, окружающей город?
nationBonusOutpostLimit: 2	Сколько дополнительных аванпостов может заявить город сверх установленного лимита?
peacefulCostMultiplier: 1.0	Влияет на стоимость сохранения нейтралитета для страны, которая зависит от численности населения страны, умноженной на значение economy.price_nation_neutralityв файле config.yml .
bankCapModifier: 1.0	Влияет на максимальное количество средств, которое город может хранить в своем городском банке, в зависимости от численности населения города, умноженной на значение economy.banks.town_bank_capв файле config.yml .
Как растут города
Основание города
Мэры создают города, используя команду /town new {townname}. Для этого часто требуется определенная сумма денег, заданная в конфигурационном файле по адресу price_new_town.

Квартал, в котором они стоят, будет домашним кварталом города, а точное местоположение будет точкой появления в городе. Мэр может переместить точку появления в пределах домашнего квартала, используя команду ` /t set spawn. Домашний квартал можно переместить в другой захваченный городской квартал, используя команду ` /t set homeblock.

Дополнительные кварталы можно захватить, используя /town claim. Эти кварталы должны непосредственно примыкать к уже захваченным, за исключением аванпоста .

Начиная с версии Towny 0.100.2.0, появилась возможность предоставлять новым городам одноразовый бонус в виде количества TownBlocks. Это задается в файле config.yml в соответствующем claiming.new_town_bonus_claimsпараметре.

Присоединение городов
Вступить в город можно двумя способами: первый — по приглашению мэра или помощника мэра; второй — присоединившись к открытому городу.

Мэры и их помощники могут добавлять игроков в свой город с помощью команды /town add {playername}. Игрок получит приглашение либо на [ команда] /accept, либо /denyна [команда].

Мэры могут сделать свои города открытыми, используя команду /town toggle open`.`. Игрок, который ещё не находится в городе, может использовать команду `.` /town join {townname}, чтобы присоединиться к открытому городу. Открытые города можно просмотреть с помощью команды ` /town list by open.`.

Когда жители присоединяются к городам, они увеличивают количество кварталов, доступных мэру для захвата.

Участковая система землевладения
Городские кварталы
Towny предоставляет администратору сервера возможность управлять защитой блоков, не требуя от него прямого вмешательства. Защита блоков осуществляется путем разделения территории на участки земли, называемые таунблоками, которые по умолчанию имеют размер 16x16xN (где N — полная высота мира). Представьте их как ячейки на равномерной сетке, выровненные по горизонтали и без промежутков между ними, все одинакового размера. Таунблоки занимают мэры городов, которые затем могут продавать/передавать отдельные участки жителям своего города.

Начиная с версии Towny 0.95.1.0, появилась возможность хранить метаданные на городском блоке, подробности см. здесь .

Размер городского квартала
Размер городского блока можно изменить в файле config.ymltown_block_size: 16 . Изменение этого значения рекомендуется только при первой установке Towny. Изменение после ввода данных может привести к нежелательным изменениям. Использование меньшего значения обеспечит более высокую точность, но потребует больше усилий для настройки. Кроме того, крайне малые значения сделают систему кэширования, используемую Towny, бесполезной (не рекомендуется использовать значения меньше 4). Размер каждой ячейки составляет ( town_block_sizex town_block_sizex N ), где N — полная высота мира.

Захват городских кварталов
Заявление о праве на город
Жители города могут претендовать на участки земли, если у них есть соответствующие узлы разрешений. По умолчанию это доступно только мэрам и лицам с рангом помощника. Игрок использует команды /town claim`call`, ` /town claim #call` или /town claim rect|circle #|auto`call` /town claim autoдля претендования на участки земли в своем городе. Чтобы претендовать на несколько участков одновременно, необходимо убедиться, что вы предоставили мэру соответствующий towny.command.town.claim.town.multipleузел разрешений.

команда	результат
/town claim	Занимает один участок, на котором находится игрок.
/town claim #	Запрашивает квадрат с радиусом, равным заданному числу, иногда уменьшая радиус, чтобы получить идеальный квадрат, окружающий пользователя команды.
/town claim rect #	Запрашивает квадрат с радиусом, равным заданному числу, иногда уменьшая радиус, чтобы получить идеальный квадрат, окружающий пользователя команды.
/town claim rect auto	Занимает все возможные городские кварталы в форме квадрата, центрированного вокруг пользователя команды.
/town claim circle #	Запрашивает круг с радиусом, равным заданному числу, иногда уменьшая радиус, чтобы получился идеальный круг, окружающий пользователя команды.
/town claim circle auto	Занимает все возможные городские кварталы в форме круга, центр которого находится пользователь команды.
/town claim auto	Занимает все возможные городские кварталы в форме квадрата, центрированного вокруг пользователя команды.
/town claim fill	Наводнение заполняет территорию, окруженную зоной территориальных претензий. Это не сработает, пока не будет создана зона территориальных претензий.
Использование этой /townкоманды покажет, сколько кварталов можно занять.

Начиная с версии 0.95.0.0, вы можете установить сумму возврата за отмену захвата городских кварталов economy.new_expand.price_claim_townblock_refund, однако не рекомендуется устанавливать её равной или превышающей стоимость захвата квартала. Начиная с версии 0.98.0.0, вы можете установить сумму возврата в виде отрицательного числа, что позволит вам взимать плату с игроков за отмену захвата их земель.

Начиная с версии 0.95.0.0, вы можете увеличить стоимость захвата городских кварталов на economy.new_expand.price_claim_townblock_increase. При значении 1 эта функция деактивирована. 1.3 означает +30% к стоимости каждого бонусного блока. Увеличение стоимости можно увидеть в /towny pricesвыводе.

Начиная с версии 0.96.3.0, вы можете установить максимальную цену, которую economy.new_expand.price_claim_townblock_increaseможет достичь устройство. Это задается economy.new_expand.max_price_claim_townblockв файле config.yml .

Начиная с версии 0.99.0.0, вы можете заставить города занимать свои участки в разных формах. Параметр claiming.min_adjacent_blocksв файле config.yml задает правило о том, сколько соседних кварталов должно находиться рядом с участком, чтобы его можно было занять городом. По умолчанию это значение равно -1 и неактивно, но при значении 2 или 3 его можно использовать, чтобы предотвратить занятие участков по прямой линии.

Начиная с версии 0.100.1.0, теперь можно захватывать города в океанических биомах и отдельно в нежелательных биомах. Обе опции находятся в разделе правил биомов в разделе захвата территорий в файле config.yml . Городские блоки, в которых слишком большая доля океанических или нежелательных биомов, не будут разрешены для захвата. Используя эти функции, вы можете сделать океаны, реки и горы недоступными для захвата, что позволит создать уникальный внешний вид.

Заявление о правах на игрока (личное заявление)
Когда квартал занят жителями города, /town claimмэр может выставить его на продажу /plot fs {optional cost}. После того, как участок выставлен на продажу, житель города может лично заявить права на землю /plot claim. Аналогично, участки освобождаются от претензий жителей путем использования /plot unclaim.

Уступка земли
Начиная с версии Towny 0.100.2.0, игроки теперь могут добровольно передавать землю другим городам. Это делается с помощью команды /town cede plot [townname]. Чтобы город мог передать землю, город, наследующий участок, должен иметь возможность претендовать на землю, если бы она была незанятой и доступной для использования. /t claim.Это означает, что у наследующего города должен быть доступный квартал для претендования, соседний участок, а также все правила близости. При /t cede plot [townname]использовании команды игрок, использующий команду, должен подтвердить её, а мэр города-получателя также должен быть онлайн, чтобы подтвердить получение участка.

Настройка количества городских кварталов, которые получает город.
Вы можете изменить количество городских блоков, которые может занять город. Это делается в двух местах. Сначала Towny проверяет это в файле config.yml ,town_block_ratio: 8 и по умолчанию городу выделяется 8 городских блоков на каждого жителя. Вы можете переопределить это, установив значение в town_block_ratio: 0разделе town_level файла config.yml. Более подробная информация о строке town_level и способах ее настройки находится здесь. Параметр config town.town_block_limitопределяет абсолютное максимальное количество городских блоков, которое может получить город, если значение больше 0.

Начиная с версии Towny 0.98.0.0, город может получать неограниченное количество городских блоков. Это делается через конфигурационный файл, установив значение town_block_ratio-1 (это повлияет на все города), или с помощью /ta town TOWNNAME toggle unlimitedclaimsкоманды (это повлияет только на один город).

Покупка квартальных домов
Обычно Towny ограничивает количество городских кварталов, которые может приобрести город, числом, зависящим от количества жителей или уровня города. Towny позволяет городам покупать дополнительные городские кварталы, которые затем могут занять, используя метод `.tb` /town buy bonus {amount}. Существует два способа ограничить количество городских кварталов, которые может приобрести город:

Если town.max_purchased_blocks_uses_town_levelsустановлено значение false: максимальное значение задается в файле config.yml по адресу max_purchased_blocks: '0'.
Если town.max_purchased_blocks_uses_town_levelsустановлено значение true: максимальное значение определяется параметром town_level townBlockBuyBonusLimit, что позволяет городам с большим количеством жителей приобретать больше кварталов.
Цена купленного городского квартала также устанавливается в файле config.yml по адресу price_purchased_bonus_townblock: '25.0'. Цена может увеличиваться с каждой покупкой с помощью price_purchased_bonus_townblock_increase: '1.0'параметра конфигурации. Благодаря этой функции мэры могут развивать свой город без необходимости найма новых жителей. Увеличение стоимости можно увидеть в /town buy bonusвыводе.

Начиная с версии Towny 0.96.3.0, вы можете установить максимальную цену, до которой price_purchased_bonus_townblock_increaseможет быть достигнут товар. Это задается economy.new_expand.price_purchased_bonus_townblock_max_priceв файле config.yml .

Администраторы могут передавать/забирать эти приобретенные городские кварталы из городов с помощью /ta town TOWNNAME giveboughtblocks [#|unset]команды. Используйте отрицательное число, чтобы удалить городские кварталы, или значение «не задано», чтобы удалить все приобретенные городские кварталы.

Чрезмерное присвоение городских кварталов
Начиная с версии Towny 0.99.1.0, в Towny добавлена ​​функция под названием Overclaiming. Она отключена по умолчанию и должна быть включена в town.overclaiming.being_overclaimed_allows_other_towns_to_steal_landфайле config.yml .

Когда эта функция включена, города, которые стали «перезанятыми», считаются «перезанятыми». Города считаются «перезанятыми», если лимит их городских кварталов меньше, чем то, что они заняли, например: 120/100 городских кварталов.

Земля захватывается по одному участку за раз с помощью команды /t takeoverclaim. Для этого необходимо выполнить ряд условий:

Эту команду необходимо использовать на окраине города, который примыкает к вашему городу.
Ваш собственный город невозможно захватить.
Вы должны быть в состоянии оплатить специальную стоимость, указанную в конфигурации.economy.takeoverclaim.price
У городов можно отбирать землю только до тех пор, пока не прекратится чрезмерное присвоение этой территории!
(В качестве опции) город, который присваивает себе землю, отнятую у другого города, может быть обязан иметь определенный возраст, что предотвратит принуждение новых городов к присвоению земель.
(В качестве опции) может быть установлен период ожидания для использования команды `/t takeoverclaim`.
К блокам, которые можно украсть, в уведомление ChunkNotification будет добавлено сообщение [TakeoverClaim Available].

Мэры городов, которые уже подверглись чрезмерному освоению земель, и городов, которые потенциально могут вскоре подвергнуться такому же освоению, увидят различные предупреждающие сообщения:

при входе в систему с превышением лимита полномочий,
когда они приближаются к пределу своих претензий при подаче заявок на землю,
А когда они теряют жителя, это может привести к тому, что им будут предъявлять завышенные требования.
Избыточное присвоение земель не позволяет разделить город на две отдельные части, вынуждая город, отнимающий землю, действовать извне, вглубь.

Важный:

Настоятельно рекомендуется использовать это только на серверах, где аванпосты отключены и включено требование наличия более 1 смежных участков.
В файле конфигурации есть опция, позволяющая предотвратить кражу земли слишком близко к домашнему кварталу города town.overclaiming.overclaiming_prevented_by_homeblock_radius!
Начиная с версии 0.100.1.0, появилась опция, позволяющая ограничить захват территорий наций только действиями врагов. Она находится в claiming.overclaiming.nations_required_to_be_enemiesфайле config.yml .

Группы участков
Участки можно объединять в группы . Это позволяет продавать/покупать участки и управлять ими, как если бы это был один участок. Для создания группы игрок должен иметь соответствующие права доступа. Затем игрок встает на участок и выполняет команду: /plot group add {group_name}Towny добавит участок, на котором вы стоите, в группу, если она существует, или создаст новую, если группы с таким именем не существует. Просто повторите команду, /plot group add {same_group_as_above}стоя на других участках, чтобы добавить эти участки в группу.

Большинство других команд, используемых для работы с участками, идентичны, за одним исключением: вместо префикса /plot, операции с группами участков начинаются с /plot groupпрефикса. Например, чтобы выставить недвижимость на продажу, вы /plot fs 10000используете команду `<имя объекта>`, а для группы участков с именем "хайлендс" — `<имя группы участков>` . Разрешения, типы и другие команды следуют этому соглашению. Полный список команд /plot group fs 10000см . в соответствующем разделе./plot group ?

Начиная с версии Towny 0.99.6.0, появилась возможность добавлять участки в группу участков, просто входя в них с помощью нового режима резидента: plotgroup. Когда игрок задает имя группы участков в памяти, любой участок, который он хочет добавить, автоматически присоединится к группе участков. Имя группы участков записывается в память, когда игрок использует команду /plot group add NAME. Таким образом, игрок может использовать команду /plot group add NAMEдля начала создания группы участков, затем использовать команду /res toggle plotgroupдля включения режима резидента, после чего начать добавлять участки в группу, перемещаясь по ней, и использовать /res toggle plotgroupкоманду, когда закончит.

Районы
Участки можно объединять в районы . Районы похожи на группы участков, но имеют меньше ограничений: для городских кварталов в районах не обязательно иметь одинаковые разрешения на застройку, тип участка, владельца или название участка.

Районы удобны для присвоения названий частям города или создания микрорайонов.

Названия районов отображаются в уведомлениях о новых блоках, на карте и во /towny mapвсплывающем окне.

Кварталы в пределах одного района должны быть примыкающими друг к другу.

Игрок может расширять свой район, не используя /plot district addкаждый участок отдельно, активировав этот /res toggle districtрежим. В активном режиме игрок автоматически добавляет каждый подходящий участок, на который он заходит, в свой район.

Типы участков
Нажмите здесь, чтобы посмотреть видео Major Graft о типах участков.Игроки могут использовать `/town plots {townname}` для просмотра количества участков различных типов в городе. В Towny после версии 0.75 добавлены типы участков помимо стандартного. Это сделано для того, чтобы мэры имели больше контроля над своими городами.

Стоимость создания участка (с помощью /plot set {plottype}команды) и налог на участок, уплачиваемый игроком для сохранения права собственности на участок, задаются в townblocktypes.typesразделе конфигурации.

Начиная с версии Towny 0.98.4.0, вы можете ограничить количество участков каждого типа в городе, используя список townBlockTypeLimits в переменной town_level .

Начиная с версии Towny 0.98.0.0, вы можете создавать любое количество типов городских кварталов! В вашем конфигурационном файле есть раздел townblocktypes. В нем вы найдете перечисленные ниже типы участков, но вы также можете добавить свои собственные. Однако удалять типы, добавленные по умолчанию, не рекомендуется.

Пользовательские типы участков
Пользовательский тип графика состоит из 7 элементов:

ключ	объяснение
name	Название, используемое для этого городского квартала как в игре, так и в базе данных.
cost	Стоимость, которую игрок платит за присвоение городскому кварталу определенного типа.
tax	Сумма, которую игрок должен платить городу каждый день, чтобы продолжать владеть участком. Если налог установлен на 0, вместо него будет использоваться налог на участки, взимаемый городом.
mapKey	Символ, отображаемый в /towny mapкомандах.
itemUseIds	Если поле пустое, будут использоваться значения, определенные в этом поле protection.item_use_ids. Если поле не пустое, это определяет, какие элементы считаются действиями item_use при нахождении в данном типе графика.
switchIds	Если поле пустое, будут использоваться значения, определенные в этом поле protection.switch_ids. Если поле не пустое, это определяет, какие блоки считаются действиями переключения при нахождении в данном типе графика.
allowedBlocks	Список, который позволит игрокам с правами на строительство или разрушение воздействовать только на эти блоки (см. пример для типа фермы). Если список пуст, применяются обычные блоки для строительства/разрушения.
Начиная с версии Towny 0.99.6.0, вы можете применять цвета к типам городских блоков (TownBlockTypes): по умолчанию в новых конфигурационных файлах colour:для каждого типа городского блока будет свой цвет. В более старых конфигурационных файлах эту опцию можно добавить к существующим типам городских блоков, если это необходимо. Цвет будет использоваться в выводе карты /towny.

Towny предоставляет следующие типы участков:

Графики по умолчанию
Для указания этих графиков не требуется специальная команда. Они выставляются на продажу с помощью команды /plot forsale {$$}`.`. График, не являющийся графиком типа по умолчанию, можно вернуть в состояние графика по умолчанию с помощью команды ` /plot set reset.`.

Земельные участки под магазины
Участки под магазины обозначаются символом /plot set shop. Мэр может использовать этот символ /town set shopprice {$$}для установки цены, по которой участки под магазины продаются по умолчанию. Это можно изменить, когда мэр выставляет участок на продажу с помощью символа /plot forsale {$$}. Мэр также может взимать дополнительный налог на магазины с помощью символа /town set shoptax {$$}. Этот налог взимается в дополнение к обычному налогу на участки.

Некоторые плагины для магазинов позволяют ограничить их использование только торговыми площадками. Это может быть удобно для обеспечения функционирования торговых районов.

Плагин для магазинов, желающий использовать API Towny для ограничения доступа к магазинам только на определенных торговых площадках, может легко сделать это, используя информацию, найденную на вики-странице TownyAPI.

К числу плагинов для интернет-магазинов, уже поддерживающих эту функцию, относятся (но не ограничиваются ими):

ChestShop (с ChestShop-Towny ).
TheNewEconomy (совместно с TNE-Towny ).
QuickShop ReRemake
DisplayShops
QuickShop Hikari
CustomShop
VillagerMarket
iShop
EzChestShop
Схемы арен
/plot set arena.На аренах постоянно включен режим PvP, а также наносится урон по своим. Восстановление здоровья жителей на аренах также отключено.

Начиная с версии 0.101.0.0, появилась возможность настроить арены таким образом, чтобы они предотвращали износ оружия и брони. Эта настройка находится global_town_settings.prevent_item_degrading_in_arenasв файле config.yml .

Земельные участки под посольства
Участки посольства обозначаются символом /plot set embassy. Мэр может использовать этот символ /town set embassyprice {$$}для установки цены, по которой участки посольства продаются по умолчанию. Это можно изменить, когда мэр выставляет участок на продажу с помощью символа /plot forsale {$$}. Мэр также может взимать дополнительный налог посольства с помощью /town set embassytax {$$}символа . Этот налог взимается в дополнение к обычному налогу на участки. Участок посольства может быть куплен любым игроком, независимо от того, находится он в городе или нет, при условии наличия у него towny.command.plot.claimузла разрешения. Городской квартал остается в собственности принимающего города, и мэр принимающего города может в любой момент забрать участок у владельца. Участки посольства также могут быть преобразованы в участки под магазины, что позволяет создавать более крупные города с магазинами, где игроки из разных городов могут открывать магазины. Когда игрок покидает город, он не теряет права собственности на свои участки, если эти участки настроены как участки посольства.

Дикие участки
Дикие участки обозначаются символом /plot set wilds. Дикий участок позволяет жителям уничтожать блоки, находящиеся в списке игнорируемых ID диких участков. По умолчанию это включает руду, деревья, цветы, грибы и другие блоки, которые можно собирать. Он не включает камень, землю, траву и другие блоки ландшафта. Он полезен для создания лесных ферм и защиты территории вокруг города, при этом позволяя жителям рубить деревья и исследовать пещеры.

Игрок может использовать эту функцию /towny wildsblocks, чтобы увидеть разрешенные на сервере участки с дикими растениями.

Настройка экспериментальных участков может быть несколько сложной, вот инструкция.

Перейдите к файлу towny\data\worlds\WORLDNAME.txt

Набор:

unclaimedZoneBuild=false
unclaimedZoneDestroy=false
В строке unclaimedZoneIgnoreIds укажите блоки, которые игроки должны разрушать/строить.

Перейдите к участкам в Wilds, которые можно задавать с помощью/plot set wilds

По умолчанию жителям будет разрешено строить и разрушать, но вы также можете установить разрешения для союзников или посторонних, если хотите, чтобы участки в Диком крае были доступны не жителям города.

Участки под гостиницы
Участки под гостиницы обозначаются параметром /plot set inn`.txt`. Гостиницы наиболее полезны, когда deny_bed_useпараметр `txt` в файле `config.yml` имеет значение `true` . Этот параметр запрещает игрокам использовать кровати на участках, которые им лично не принадлежат, за исключением случаев, когда этот участок является участком под гостиницу.

Участок в гостинице позволяет любому использовать кровать для установки /res spawnместа своего появления и возрождения после смерти. Однако участки в гостинице не могут быть использованы врагами вашей нации.

Тюремные планы
Тюремные участки обозначены символом /plot set jail.

Игроков могут посадить в тюрьму, если:

Мэр/шерифы, к которым принадлежит игрок, отправляют его в тюрьму, используя одну из следующих команд:

Когда освобождение под залог невозможно:
/town jail [name]- Заключает игрока в тюрьму на 1 час; игрок должен быть жителем вашего города.
/town jail [name] {hours}- Заключает указанного игрока в тюрьму на указанное количество часов.
/town jail [name] {hours} {jail}- Заключает игрока в тюрьму на заданное количество часов в заданной тюремной зоне (которая является числом).
/town jail [name] {hours} {jail} {cell}- Заключает игрока в тюрьму на заданное количество часов, в заданную тюремную камеру и в заданную тюремную камеру (оба параметра — числа).
Когда предусмотрена возможность внесения залога:
/town jail [name]- Заключает игрока в тюрьму на 1 час, при условии, что он является жителем вашего города, с установленной по умолчанию суммой залога.
/town jail [name] {hours}- Заключает указанного игрока в тюрьму на указанное количество часов с залогом по умолчанию.
/town jail [name] {hours} {bail}- Заключает игрока в тюрьму на указанное количество часов с установленным залогом.
/town jail [name] {hours} {bail} {jail}- Заключает игрока в тюрьму на заданное количество часов с залогом в заданном месте (которое является числом).
/town jail [name] {hours} {bail} {jail} {cell}- Заключает игрока в тюрьму на заданное количество часов с залогом в заданном месте и камере (оба параметра — числа).
Нападавший, атаковавший город, который считает его врагом (в рамках национальных отношений), умирает в этом городе. Его отправляют в главную тюрьму обороняющегося города.

Нападающий, атаковавший город, который считает его преступником, погибает в этом городе от рук игрока, имеющего соответствующий towny.outlaw.jailerузел доступа. Его отправляют в главную тюрьму защищающегося города. В конфигурации это значение jail.is_jailing_attacking_outlawsдолжно быть true.

Игроки, находящиеся в заключении, освобождаются, если:

Они покидают свой город и становятся кочевниками.
Мэр/шериф освобождает их из-под стражи.
Игрок вносит залог в город, который его посадил в тюрьму (используя: /resident jail paybail).
Им удаётся сбежать из тюрьмы, покинуть город и добраться до Уайлдернесса.
Кроме того:

Заключенные игроки не могут телепортироваться.
Игроки, находящиеся в тюрьме, не могут использовать Жемчужины Эндера или Плоды Хоруса, если эта функция не включена в настройках.
Игроки, потерпевшие смерть в тюрьме, возвращаются на свой назначенный тюремный участок.
Игроки, находящиеся в тюрьме, не получают денежных выплат в случае своей смерти.
На экране отображается статус заключенного игрока /res [playername], а также город, в котором он находится.
Рекомендуется создать новый ранг города в файле townyperms.yml под названием «Шериф» и присвоить этому рангу соответствующий towny.command.town.toggle.jailузел. Вновь созданные файлы townyperms.yml будут содержать этот ранг по умолчанию.
В конфигурационном файле есть список, jail.blacklisted_commandsгде можно указать команды, которые игроки, находящиеся в тюрьме, не могут использовать.
Также:

В настройках (опционально): игроки, недавно попавшие в тюрьму и вышедшие из игры до того, как их телепортируют в камеру, будут убиты.
Игрока предупреждают о необходимости избегать неожиданностей.
Работает аналогично многим плагинам для регистрации боевых действий.
Дополнительная возможность для новых игроков получить иммунитет от тюремного заключения.
В настройках сервера задается время, на которое новый игрок защищен от заключения в тюрьму.
На тюремных участках может находиться несколько тюремных камер. Тюремные камеры создаются с помощью /plot jailcell addи удаляются с помощью /plot jailcell remove. Места появления тюремных камер отмечаются в игре кольцом частиц.

Город может просмотреть список своих тюрем, используя команду ` /town jail list.`. Город устанавливает свою основную тюрьму, используя /town set primaryjailкоманду `.`, находясь на участке с тюрьмой. Первая тюрьма автоматически станет основной.

Игроки, попавшие в тюрьму, получат красивую книгу, в которой будет объяснено, как им выбраться из тюрьмы, используя информацию из конфигурационного файла сервера.

Система залога, доступная в тюрьмах, должна быть включена в файле config.yml по адресу jail.bail.is_allow_bail. После включения игроки могут платить деньги, чтобы выйти из тюрьмы. Существуют стандартные суммы залога для преступников и врагов, заключенных в тюрьму в результате убийства, а также стандартные суммы для мэров и королей, которые были убиты. Когда житель города заключен в тюрьму с помощью команды jail, размер залога может быть указан в используемой команде, при этом игрок ограничен максимальным значением, которое настраивается jail.bail.bailmax_amountв файле config.yml по адресу .

Игроков можно предотвратить от заключения в тюрьму в каждом отдельном мире с помощью команды /tw toggle jailing.

Земельные участки
Нажмите здесь, чтобы посмотреть видео Major Graft о типах участков.

Фермерские участки обозначаются символом /plot set farm. На фермерском участке игроки могут строить/разрушать только те блоки, которые указаны в файле Towny config.yml по адресу global_town_settings.farm_plot_allow_blocks. По умолчанию этот список включает:BAMBOO,BAMBOO_SAPLING,JUNGLE_LOG,JUNGLE_SAPLING,JUNGLE_LEAVES,OAK_LOG,OAK_SAPLING,OAK_LEAVES,BIRCH_LOG,BIRCH_SAPLING,BIRCH_LEAVES,ACACIA_LOG,ACACIA_SAPLING,ACACIA_LEAVES,DARK_OAK_LOG,DARK_OAK_SAPLING,DARK_OAK_LEAVES,SPRUCE_LOG,SPRUCE_SAPLING,SPRUCE_LEAVES,BEETROOTS,COCOA,CHORUS_PLANT,CHORUS_FLOWER,SWEET_BERRY_BUSH,KELP,SEAGRASS,TALL_SEAGRASS,GRASS,TALL_GRASS,FERN,LARGE_FERN,CARROTS,WHEAT,POTATOES,PUMPKIN,PUMPKIN_STEM,ATTACHED_PUMPKIN_STEM,NETHER_WART,COCOA,VINE,MELON,MELON_STEM,ATTACHED_MELON_STEM,SUGAR_CANE,CACTUS,ALLIUM,AZURE_BLUET,BLUE_ORCHID,CORNFLOWER,DANDELION,LILAC,LILY_OF_THE_VALLEY,ORANGE_TULIP,OXEYE_DAISY,PEONY,PINK_TULIP,POPPY,RED_TULIP,ROSE_BUSH,SUNFLOWER,WHITE_TULIP,WITHER_ROSE,CRIMSON_FUNGUS,CRIMSON_STEM,CRIMSON_HYPHAE,CRIMSON_ROOTS,MUSHROOM_STEM,NETHER_WART_BLOCK,BROWN_MUSHROOM,BROWN_MUSHROOM_BLOCK,RED_MUSHROOM,RED_MUSHROOM_BLOCK,SHROOMLIGHT,WARPED_FUNGUS,WARPED_HYPHAE,WARPED_ROOTS,WARPED_STEM,WARPED_WART_BLOCK,WEEPING_VINES_PLANT,WEEPING_VINES,NETHER_SPROUTS

Игроки могут использовать эту функцию /towny allowedblocks, чтобы просмотреть список блоков для фарма на сервере.

Право строить/разрушать эти блоки по-прежнему определяется линией разрешения участка, отображаемой на /plot permэкране. Это означает, что если B=rnao, любой может сажать/размещать разрешенные блоки на участке. Если B=r---, то только жители города могут сажать/размещать разрешенные блоки.

При желании администраторы могут добавить FARMLAND в список разрешенных блоков, что позволит любому пользователю, получившему разрешение через строку perm, также создавать пахотные земли с помощью мотыги. По умолчанию FARMLAND не включен в этот список, и создавать пахотные земли с помощью мотыги смогут только администраторы/мэры/помощники. Towny уже защищает пахотные земли от вытаптывания в траву, поэтому пахотные земли снова превратятся в землю только в том случае, если их не орошать.

На фермерских участках игрок также может убивать животных. Для того чтобы убивать животных из заданного списка, игрок должен уметь ломать блоки пшеницы на участке. Список животных задается в файле конфигурации по адресу global_town_settings.farm_animals. По умолчанию этот список включает PIG,COW,CHICKEN,SHEEP,MOOSHROOM.

Банковские участки
Банковские участки обозначаются символом /plot set bank. Банковские участки можно использовать для ограничения внесения/снятия средств в городских и национальных банках. По умолчанию этот параметр отключен, но его можно включить bank.is_banking_limited_to_bank_plots в файле config.yml. Банковские участки более полезны для других плагинов, которые хотели бы ограничить свои банковские функции только банковскими участками Towny.

Начиная с версии 0.100.1.0, появилась опция, которая заставляет город вносить/снимать деньги только на участках, отведенных под банк, предотвращая использование домашнего блока, если в городе есть хотя бы один такой участок. Эта опция включается в bank.do_homeblocks_not_work_when_a_town_has_bank_plotsфайле config.yml .

Аванпосты
Обычно городские кварталы захватываются вокруг домашнего квартала и всегда соединены с другими городскими кварталами. Чтобы захватить городской квартал в дикой местности или в другом мире, мэр или его помощник должны захватить аванпост. Для того чтобы игроки могли захватывать аванпосты, в конфигурации необходимо установить параметр, allow_outposts: trueи игрокам требуется добавить его towny.town.claim.outpostв свою группу разрешений. Список аванпостов можно просмотреть с помощью /town outpost listкоманды. Точку появления внутри городского квартала аванпоста можно переместить с помощью команды /plot set outpost spawnили /t set outpost.

Жители города могут телепортироваться на аванпосты, используя.../town outpost x|name|name:x

где x — число 1, а — количество аванпостов в городе.
где name — это название участка аванпоста (отображается /t outpost listи задается с помощью /plot set name {name}.).
где name:1asdasda - полезно, когда название графика начинается с цифры.
Администратор может настроить количество аванпостов, которые может захватить игрок. Это задается в разделе info/option/meta вашего плагина разрешений с помощью узла информации towny_maxoutposts: {number}. Подробнее здесь.

В качестве альтернативы, начиная с версии 0.93.0.0, вы можете использовать значения параметров town_level и nation_level maxoutpost в файле config.yml, чтобы предоставить более крупным городам больше аванпостов для захвата, а также бонусные аванпосты городам в странах. Для этого необходимо включить соответствующую функцию в файле config.yml по адресу global_town_settings.limit_outposts_using_town_and_nation_levels.

Администратор также может установить количество жителей, необходимое городу для захвата аванпостов, используя соответствующую minimum_amount_of_residents_in_town_for_outpostнастройку. По умолчанию требования к количеству жителей отсутствуют.

Аванпосты нельзя захватывать слишком близко к другим жилым блокам, так же как и при основании города мэром они не могут располагаться слишком близко. Точное количество задается в файле config.yml по адресу min_distance_from_town_homeblock: 5. По умолчанию аванпост нельзя захватывать в пределах 5 городских блоков от любого другого жилого блока.

Вы также можете настроить, насколько близко аванпост может находиться к участкам других городов, используя параметр town.min_distance_for_outpost_from_plot.

Вы также можете установить стоимость захвата аванпоста в файле config.yml по адресу price_outpost: 500.0.

Начиная с версии Towny 0.103.0.0, члены нации теперь могут использовать аванпосты, принадлежащие городам нации. Это делается с помощью команды /n outpostили /n townoutposts. Телепортация осуществляется легко путем щелчка по показанным аванпостам с помощью , /n outpost listallно вы также можете вручную выбрать место назначения с помощью одной команды /n outpost [townname] [outpost].

Покупка и продажа земли
Нажмите здесь, чтобы посмотреть видео, в котором крупный коррупционер заявляет о своих правах на участок земли.Мэры продают землю жителям своего города. Для применения цен необходимо установить параметр `using_economy: true` в файле [config.yml](https://github.com/TownyAdvanced/Towny/wiki/Default-Config.yml). У мэров есть команда в игре, позволяющая устанавливать стоимость всех участков, выставленных на продажу в дальнейшем.

/town set plotprice {$} 
Это определяет стоимость новых участков, предназначенных для продажи; стоимость участков, уже предназначенных для продажи, остается неизменной.
Если этот параметр не задан, стоимость построения графиков по умолчанию составит 0 долларов.
Чтобы выставить участок на продажу, мэр, находясь на участке, должен ввести команду `/plot forsale {optional cost}`. Затем житель, находясь на участке, должен ввести команду `/plot claim`, чтобы купить участок.
Мэры могут указать диапазон дат, в течение которых житель должен проживать в городе, чтобы претендовать на землю. Это делается с помощью двух команд: /t plot set minjoindays {#}и /plot set maxjoindays {#}. При использовании этих команд это означает, что жители не могут использовать /plot claimпродаваемый участок, если они не проживали в нем достаточно долго или слишком мало времени. Если установлено значение min join days, это означает, что житель должен проживать в городе не менее X дней. Если установлено значение max join days, это означает, что житель должен проживать в городе не более X дней. Эти значения отображаются на экране /plot info, а также в сообщении об отказе, которое появляется при /plot claimсбое.

На участки в посольствах не распространяются ограничения по минимальному и максимальному количеству дней для вступления в должность, за исключением случаев, когда участок занимает житель города. Чтобы снять эти требования, мэры могут использовать слово clearвместо {#}.

Предотвращение захвата территорий
Существует три способа предотвратить присвоение земельных участков посторонними лицами.

Первый способ — сделать целый мир недоступным для захвата: находясь в этом мире, используйте команду ` /tw toggle claimable.`. Это помешает кому-либо построить город и захватить землю (включая аванпосты).

Второй способ — построить собственный город на выбранном месте; никто не сможет претендовать на то, что уже занято:

Если у вас уже есть город, используйте команду ` /ta set mayor TOWNNAME npc.`. Затем используйте команду /t leave`.`. После этого создайте свой город в том месте, которое вы не хотите захватывать. Если вам нужно больше городских кварталов, как администратор вы можете использовать команду `.`, /ta town TOWNNAME toggle unlimitedclaimsчтобы предоставить своему городу больше городских кварталов для захвата. Когда вы закончите захват, просто используйте команду `.` /ta set mayor TOWNNAME npc, а затем /t leave`.`. Ваш новый город NPC не будет платить за содержание и станет постоянным городом на вашем сервере. Чтобы вернуться в свой предыдущий город, используйте команду `.`, /ta town TOWNNAME add YOURNAMEа затем /ta set mayor YOURTOWN YOURNAME`.`.

Третий способ — использовать WorldGuard-Towny . После установки этого плагина на ваш сервер, в регионах WorldGuard, к которым добавлен флаг создания города, будет невозможно заявить права на территорию Towny.

Используя карты
Карта в Towny отображает сетку участков. Карту можно просмотреть один раз /towny map, или же настроить её отображение при каждом перемещении из одного блока в другой.

Используется /resident toggle mapдля включения или выключения.
Увеличенную версию карты можно посмотреть, используя /towny map big.

HUD-версию карты можно просмотреть, используя /towny map hud.

Начиная с версии Towny 0.99.6.0, размеры выходных данных можно задать /towny mapв файле config.yml в ascii_map_symbols.map_heightсоответствующих ascii_map_symbols.map_widthразделах.

Восстановление земельных участков и незанятые участки
Существует 4 варианта воздействия на кварталы/участки.

Возвращение незанятых кварталов в их первоначальное состояние при их незанятости.
Когда участок под застройку освобождается (игроком с помощью /t unclaimили в результате обслуживания), он постепенно начинает возвращаться к состоянию, существовавшему до застройки. Блоки постепенно будут меняться, возвращаясь к состоянию, зафиксированному на момент первого захвата участка. Блок должен полностью вернуться в исходное состояние, прежде чем будет удален снимок этого блока. Если блок будет захвачен повторно в процессе возврата к исходному состоянию, новый снимок не будет сделан, и если блок снова освободится, он вернется к исходному состоянию.

Отключение этой функции осуществляется в файле towny\data\worlds\worldname.txt @ usingPlotManagementRevert=false,
или используя /tw toggle revertunclaimего, находясь в нужном вам мире.
Отключение этой функции для новых миров осуществляется в файле конфигурации по адресу new_world_settings.plot_management.revert_on_unclaim.enabled.
Вы можете настроить определенные типы блоков, которые не должны восстанавливаться, чтобы предотвратить использование игроками механизма регенерации для добычи алмазной руды.

Типы блоков, которые не подлежат восстановлению, задаются в plotManagementIgnoreIdsтекстовом файле мира towny\data\worlds\worldname.txt.
Настройки по умолчанию для новых миров задаются в файле конфигурации по адресу:new_world_settings.plot_management.revert_on_unclaim.block_ignore
В качестве альтернативы можно использовать белый список, чтобы восстанавливать только блоки из этого списка:

Белый список задается в строке `revertOnUnclaimWhitelistMaterials=""`.
Если этот список пуст, белый список не работает, и вместо него используется список plotManagementIgnoreIds.
Настройки по умолчанию для новых миров задаются в файле конфигурации по адресу new_world_settings.plot_management.revert_on_unclaim.block_whitelist.
Этот список полезен, когда вы хотите, чтобы восстанавливались только «естественные» блоки, такие как камень, трава, деревья и т. д., что удобно, когда вы позволяете игрокам строить/разрушать в дикой местности.
Начиная с версии Towny 0.99.6.0, Towny теперь поддерживает CoreProtect, и блоки, которые были отменены Towny, должны отображаться в CoreProtect, если у вас есть основания для отмены уже произведенной отмены.

Удаление предопределенных блоков при отсутствии претензий
Когда участок земли в городе остается незанятым (игроком, использующим /t unclaimили поддерживающим территорию), материалы блоков, соответствующие списку, будут удалены в пределах этого городского квартала. Это может быть полезно для удаления всех табличек в городском квартале, гарантируя, что все сундуки, запертые табличками «Lockette» или «Deadbolt», будут открыты.

Отключение этой функции осуществляется в файле towny\data\worlds\worldname.txt @usingPlotManagementdelete=false
Отключение этой функции для новых миров осуществляется в файле конфигурации по адресу:new_world_settings.plot_management.block_delete.enabled
Вы можете настроить список названий материалов, которые будут удалены, для каждого мира отдельно.

Материалы, перечисленные в файле towny\data\worlds\worldname.txt, plotManagementDeleteIds=будут удалены из городского квартала.
Настройки по умолчанию для новых миров задаются в файле конфигурации по адресу:new_world_settings.plot_management.block_delete.unclaim_delete
/plot clearКомандование землевладельцев и мэров
Функция, доступная только мэрам городов на общественной городской земле: /plot clear. Эта команда предназначена для использования после того, как участок принадлежал лично жителю, который либо переехал на другой участок, либо покинул город. По умолчанию этот список включает только знаки, что полезно для мэров, чтобы снять защиту знаков с дверей, сундуков, печей, раздатчиков и люков, установленных с помощью Lockette или Deadbolt.

Игрок может использовать эту команду /towny plotclearblocks, чтобы увидеть, какие блоки будут удалены при использовании команды /plot clear.

Отключение этой функции осуществляется в файле towny\data\worlds\worldname.txt usingPlotManagementMayorDelete=falseили с помощью /tw toggle plotcleardeleteкоманды в соответствующем мире.
Отключение этой функции для новых миров осуществляется в файле конфигурации по адресу:new_world_settings.plot_management.mayor_plotblock_delete.enabled
Вы можете настроить список названий материалов, которые будут удалены при использовании этой команды.

Список идентификаторов блоков (blockID) находится в файле towny\data\worlds\worldname.txt @plotManagementMayorDelete=
Настройки по умолчанию для новых миров задаются в файле config.yml по адресу:new_world_settings.plot_management.mayor_plotblock_delete.mayor_plot_delete
Начиная с версии Towny 0.79.1.0, игроки могут использовать эту команду на участках, которыми они лично владеют.

Восстановление дикой природы
Восстановление после взрыва в дикой местности имеет два режима:

Взрывы сущностей
Эта функция восстанавливает взрывы, созданные такими сущностями, как динамит, криперы, черепа иссушителя, драконы Эндера и другие (это настраиваемый список). Эти настройки копируются в отдельные файлы мира, поэтому вам необходимо вносить изменения для каждого мира отдельно.

Отключение этой функции для взрывов сущностей осуществляется в файле towny\data\worlds\worldname.txt @usingPlotManagementWildRegen=true
или используя команду '/tw toggle revertentityexpl', находясь в нужном вам игровом мире.
Отключение этой функции для новых миров осуществляется в файле конфигурации по адресу:new_world_settings.plot_management.wild_revert_on_mob_explosion.enabled
Список объектов, взрывы которых будут отменены, задается в файле towny\data\worlds\worldname.txt @PlotManagementWildRegenEntities
Список миров, применяемый по умолчанию, задается в файле config.yml .new_world_settings.plot_management.wild_revert_on_mob_explosion.entities
Взрывы блоков
Начиная с версии Towny 0.96.3.0, теперь можно указать список блоков, взрывы которых будут отменены (например, кровати в Нижнем мире), опять же для каждого мира отдельно, при этом значение по умолчанию для новых миров задается в конфигурационном файле.

Отключение этой функции для взрывов блоков осуществляется в файле towny\data\worlds\worldname.txt @usingPlotManagementWildRegenBlocks=true
или используя команду '/tw toggle revertblockexpl', находясь в нужном вам игровом мире.
Отключение этой функции для новых миров осуществляется в файле конфигурации по адресу:new_world_settings.plot_management.wild_revert_on_mob_explosion.enabled
Список блоков, взрывы которых будут отменены, задается в файле towny\data\worlds\worldname.txt @PlotManagementWildRegenBlocks
Список миров, применяемый по умолчанию, задается в файле config.yml .new_world_settings.plot_management.wild_revert_on_block_explosion.blocks
В качестве альтернативы можно использовать белый список, чтобы восстанавливать только блоки из этого списка:

Белый список устанавливается в строке world's PlotManagementWildRegenBlockWhitelist="".
Если этот список пуст, белый список не работает, и вместо него используется список PlotManagementWildRegenBlocks.
Настройки по умолчанию для новых миров задаются в файле конфигурации по адресу new_world_settings.plot_management.wild_revert_on_explosion_block_whitelist.
Эти два типа регенерации дикой местности также включают в себя дополнительный список блоков, которые не будут перезаписаны. Это полезно в ситуации, когда кто-то погибает при взрыве крипера, и вы используете плагин сундука смерти. Без добавления CHEST в список сундуки смерти ваших игроков могут быть заменены землей, которая деформировалась в яме после взрыва.

Список задан в строке wildRegenBlocksToNotOverwrite="" мирового значения.
Когда это пространство опустеет, все блоки будут заменены.
Настройки по умолчанию для новых миров задаются в файле конфигурации по адресу new_world_settings.plot_management.wild_revert_explosions_blocks_to_not_replace.
Задержка отмены взрыва
Вы можете настроить скорость восстановления блоков, в частности, интервал времени между восстановлением каждого блока.

Таймер изменяется в файле towny\data\worlds\worldname.txt @usingPlotManagementWildRegenDelay=5
Значение по умолчанию для новых миров задается в файле config.yml по адресу:new_world_settings.plot_management.wild_revert_on_mob_explosion.delay
Как Towny позволяет игрокам защищать свои кварталы
Гениальность Towny заключается в том, как она позволяет игрокам защищать себя. Администратору не нужно ходить и охранять землю для игроков, и игроки не могут бесконтрольно захватывать огромные территории, не заработав их и не построив свои города.

В Towny 0.77.0.0 и более поздних версиях доступны разрешения для каждого участка. Когда участок заявляется мэром своего города, /town claimон получает права доступа, указанные на /townэкране состояния. Когда участок заявляется жителем города, /plot claimон получает права доступа, указанные на /resэкране состояния. Владелец участка может устанавливать разные права доступа для разных участков. Чтобы просмотреть тип прав доступа участка /plot permи установить права доступа для участка, используйте /plot set perm.

Первое, что вам нужно усвоить, это 4 типа перманентной завивки и 4 группы.

Разрешение на размещение участков в Тауни
Существует 4 типа разрешений, которые можно установить как для личных участков, так и для городских (разрешения для городских участков устанавливает мэр, и они влияют на участки, не принадлежащие ни одному игроку). Основная команда для этого — либо либо, /resident set permа /town set permзатем соответствующие флаги для каждого разрешения.

Игроки могут увидеть блоки переключения сервера, используя towny switchesкоманду.

Игроки могут просмотреть предметы, используемые сервером (item_use items), с помощью towny itemuseкоманды.

Игрок с правами администратора может проверить разрешения или действовать как обычный игрок, используя команду ` /res toggle adminbypassadminbypass`. Та же команда используется для снятия режима adminbypass. В режиме adminbypass игрок не сможет действовать как администратор на участках (а также в других местах в Towny).

Типы пермиссий
Доступны 4 типа разрешений: Строительство, Уничтожение, Переключение и Использование предметов.

Функция «Строительство» позволяет игрокам добавлять блоки в свой город/участок.

Способность «Уничтожить» позволяет игрокам удалять блоки в вашем городе/участке или в некоторых случаях изменять состояние существующих блоков (например, изменять настройки повторителя красного камня).

Функция Switch охватывает использование:

ГРУДЬ,
SHULKER_BOXES,
ЗАПЕРТЫЙ ГРУДЬ
ПЕЧЬ,
Доменная печь,
ДОЗАТОР,
ХОППЕР,
Капельница,
МУЗЫКАЛЬНЫЙ АВТОМАТ,
КАМЕНЩИК
Кузнечный стол,
FLETCHING_TABLE,
КУРИЛЬЩИК,
Ткацкий станок,
ТОЧИЛЬНЫЙ КАМЕНЬ,
КОМПОЗИТОР
КАРТОГРАФИЧЕСКАЯ_ТАБЛИЦА,
КОЛОКОЛ
СТВОЛ,
ПИВОВАРИТЕЛЬНЫЙ СТОЙКА,
РЫЧАГ,
НАЖИМНЫЕ ПЛАСТИНЫ,
КНОПКИ,
ДЕРЕВЯННЫЕ ДВЕРИ
Заборные ворота,
Траппероры,
Вагоны,
ЛОДСТОУН,
RESPAWN_ANCHOR,
ЦЕЛЬ
.... или любой другой тип блока, на который нажимают.
Использование Itemuse охватывает следующие аспекты:

Вагоны,
ЛОДКИ,
ЭНДЕР_ПЕРЛ,
Огненный шар
Плоды припева
ВЕСТИ
.... или любой другой предмет, который используется каким-либо образом.
В списках ItemUse и Switch есть следующие предварительно настроенные группы, которые можно в них добавить: BOATS,MINECARTS,WOOD_DOORS,PRESSURE_PLATES,FENCE_GATES,TRAPDOORS,SHULKER_BOXES,BUTTONS.

Примечание: Транспортные средства, такие как вагонетки и лодки, можно добавить в switch_ids. Если вы хотите рассматривать других ездовых мобов как переключатели, добавьте SADDLE для защиты ЛОШАДЕЙ, ОСЛОВ, МУЛОВ, СВИНЕЙ, СТРАЙДЕРОВ (это не рекомендуется, если только вы не хотите, чтобы игроки не могли снова садиться на своих животных в городах, где они не могут переключаться).

Постоянные группы
Нажмите здесь, чтобы посмотреть видеоролик Major Graft «Towns & Nations».

Для каждого типа разрешений существует 4 группы разрешений, для которых можно установить права доступа.

Существует четыре группы перманентных состояний:

Друг / Житель​
Город / Нация​
Союзник​
Посторонний​
Эти обозначения отображаются в вашей /residentпостоянной строке как FTAO и означают Friend ( друг), Town ( город), Ally (союзник ), Outside ( чужак ). Для жителей группа Friend состоит из списка друзей игрока, а группа Town — из жителей города.

Для обозначения городов постоянная строка выглядит так: RNAO , где R обозначает жителей (игроков в этом городе), а N — жителей городов в вашей стране.

Мэрам следует использовать /t set perm resident blah on/offвместо /t set perm friend blah on/off.

К другим группам относятся:

Союзник​
На лично принадлежащих вам участках союзниками являются игроки вашей страны и игроки союзных стран вашей страны.
На участках, принадлежащих городу, выступают игроки из союзных вам стран.
Посторонние​
Игроки, которые не являются частью вашего города, страны или союзников вашей страны.
Все команды можно найти на странице «Команды» вики.

Настройка прав доступа в игре с помощью команд.
Нажмите здесь, чтобы посмотреть видео о разрешении на застройку от компании Major Graft.Установить права доступа к общественным землям вашего города или вашим личным участкам очень просто! Города обеспечивают два различных уровня защиты. Первый — это городские кварталы, защищенные тем, что они являются частью города и никому не принадлежат. Когда вы заходите на один из таких участков из дикой местности или с принадлежащего вам участка, появляется уведомление «~ Unowned». Мэры могут устанавливать права доступа для принадлежащих им участков с помощью команды `/town set perm`. Полный список команд находится на странице [commands](https://github.com/TownyAdvanced/Towny/wiki/Towny-Commands), вот несколько примеров:

/town set perm {on/off}— Эта функция включает или выключает все разрешения для всех типов разрешений и всех групп разрешений.
/town set perm ally {on/off}— Эта функция включает или выключает все типы постоянных эффектов, в том числе для союзников города (стран, с которыми состоит в союзе их государство).
/town set perm resident build {on/off}— Эта функция включает или выключает все разрешения на строительство, выданные жителями города.
Во-вторых, это кварталы, принадлежащие лично жителю города. Житель может установить права доступа для участков, не принадлежащих ему, используя соответствующую команду /resident set perm. Полный список команд находится на странице команд , вот несколько примеров:

/resident set perm {on/off}— Эта функция включает или выключает все разрешения для всех типов разрешений и всех групп разрешений.
/resident set perm friend {on/off}— Эта функция включает или выключает все разрешения для списка друзей пользователя.
/resident set perm ally {on/off}— Эта опция включает или выключает все разрешения для всех типов прав доступа к списку союзников жителя. Сюда входят города-соседи и союзные страны его страны.
/resident set perm outsider switch {on/off}— Эта функция включает или выключает разрешение на использование переключателя посторонними лицами.
И наконец, не забывайте, что это лишь настройки по умолчанию для участков, для любого принадлежащего вам участка можно задать индивидуальные права доступа:

/plot set perm {on/of}— Эта функция включает или выключает все разрешения для всех типов разрешений и всех групп разрешений на участке, на котором вы стоите.
/plot set perm friend {on/off}— Эта функция включает или выключает все разрешения для списка друзей жителя на участке, на котором он находится.
/plot set perm ally {on/off}— Эта опция включает или выключает все разрешения для всех типов прав доступа к списку союзников жителя. Сюда входят города-соседи и союзные страны. Это влияет на участок, на котором находится игрок.
/plot set perm outsider switch {on/off}— Эта функция включает или выключает разрешение на использование переключателя посторонними лицами на участке, на котором находится переключатель.
Мэры могут изменять уровень защиты своего города с помощью следующих команд:

/town toggle explosion
/town toggle fire
/town toggle pvp
/town toggle mobs
Мэры и жители могут изменять каждый из своих участков по отдельности, используя следующие команды:

/plot toggle explosion
/plot toggle fire
/plot toggle pvp
/plot toggle mobs
Переключатели взрыва и огня переопределяются переключателями города мэра. Приведенные выше команды сами по себе изменят линию разрешений, отображаемую в /townили /res. Они также изменят любые участки, которые использовали ранее установленную линию разрешений по умолчанию (участки, принадлежащие городу или игроку). Они не изменят участки, для которых не была установлена ​​линия разрешений по умолчанию, см. в /townили /res. Чтобы изменить все участки, мэр или житель должны использовать следующую команду, которая распространит текущую линию разрешений, отображаемую в /townили , /resна ВСЕ участки, принадлежащие городу или жителю.

/res set perm reset- Распространяет линию постоянного пользования /resна ВСЕ участки, принадлежащие данному жителю.
/town set perm reset- Распространяет линию постоянного пользования /townна ВСЕ участки, принадлежащие городу.
Эти команды также влияют на /town toggleнастройки /plot toggle.
Настройка списков доверенных объектов и переопределение разрешений для размещения элементов на карте.
Начиная с версии Towny 0.97.1.0, появились списки доверенных лиц для участков и городов, и для участков можно настроить очень тонкие параметры переопределения. Эти функции позволяют игрокам разрешать другим игрокам работать в городах и на участках, не будучи ограниченными группами участков «Друг/Житель/Город/Страна/Союзник/Посторонний».

В городе можно добавить игрока в список доверенных лиц с помощью команды `npm add` /town trust add {name}, а удалить его из списка доверенных лиц — с помощью /town trust remove {name}команды `npm add`. Доверенные игроки рассматриваются аналогично мэру на всех участках города и могут выполнять любые действия по строительству/разрушению/переключению/использованию предметов.

Игрок может добавлять или удалять другого игрока, которому он доверяет на своем участке, используя команду ` /plot trust add|remove {name}.`. Пока игрок является доверенным на участке, он обладает теми же правами доступа, что и владелец участка, и может выполнять любые действия по строительству/разрушению/переключению/использованию предметов.

Переопределение прав доступа к участку позволяет игроку вносить очень специфические изменения в то, как конкретные игроки могут использовать участки. Для начала игрок добавляется или удаляется из списка переопределений прав доступа к участку с помощью команды ` /plot perm add|remove {name}. После того, как игрок окажется в этом списке, владелец участка может использовать /plot perm guiкоманду `.gp` для открытия графического интерфейса, отображающего инвентарь голов игроков (игроков, добавленных в список переопределений прав доступа к участку с помощью команды `.gp` /plot perm add {name}.). При щелчке по голове откроется новый инвентарь с параметрами «Строительство/Разрушение/Переключение/Использование предметов» и кликабельной книгой, объясняющей, как работает остальная часть системы. Игроки из списка переопределений прав доступа будут иметь определенные разрешения на строительство/разрушение/переключение/использование предметов на участке, переопределяя любые другие настройки прав доступа к участку.

Начиная с версии Towny 0.98.5.0, появилась возможность использовать команду /t trusttown add {townname}, которая делает весь список жителей второго города «доверенным» для вашего города. Это означает, что любой житель второго города может строить/разрушать/менять местами предметы/использовать предметы так же, как если бы он был мэром первого города. Очевидно, что это следует предоставлять только в очень ограниченных случаях; любой, кто добавлен во второй город после предоставления доверия, также будет иметь полные права на застройку участка в первом городе. При использовании команды /t trusttown add игрок получает предупреждение.

Начиная с версии Towny 0.100.2.0, вы можете выбрать, смогут ли игроки, получившие доверие от города, использовать также и принадлежащую им лично землю в городе. Это настраивается в global_town_settings.do_trusted_players_get_full_perms_in_personally_owned_landфайле config.yml . Если значение равно true, все доверенные игроки получат права доступа к земле, принадлежащей городу, а также к лично принадлежащей им земле в этом городе. Если значение равно false, доверенные игроки получат права доступа только к земле, принадлежащей городу, оставив участки, принадлежащие другим игрокам, с их обычными правами доступа.

Дополнительные средства защиты, обнаруженные в Towny Advanced.
В Towny Advanced (0.72+) появились три новых типа защиты: защита от взрыва, защита от распространения огня и защита поршней. На уровне города мэр может установить эти флаги, используя:

/town toggle explosion
/town toggle fire
Защита от взрывов предотвращает все взрывы. Это предотвращает взрывы тротила, тротиловых пушек и криперов. Защита от распространения огня предотвращает распространение любых пожаров, включая лаву, молнии и зажигалки. Защита поршней позволяет поршням работать между населенными пунктами или дикими территориями, принадлежащими одной и той же компании.

Начиная с версии 0.95.0.0, привлечение животных (использование их предпочитаемой пищи) регулируется следующим образом: на участках, принадлежащих городу, и в дикой местности привлечение животных не прекращается. На личных участках, принадлежащих жителям, игрок должен иметь возможность разрыхлить землю на участке, чтобы приманить животное.

Начиная с версии 0.95.1.0, жители деревни защищены от злоумышленников.

Начиная с версии 0.96.2.0, для создания порталов в Нижний мир игроку потребуется разместить блоки портала. Это означает, что серверы, желающие разрешить игрокам создавать порталы в Нижний мир, в который они не предоставляют права доступа towny.wild, смогут построить портал. Для создания портала, соединяющего мир с дикой местностью, потребуется узел `.` towny.wild.build.NETHER_PORTAL. Это значит, что серверам, не предоставляющим права доступа к дикой местности, не нужно будет указывать `.` towny.wild.build.OBSIDIAN, что позволит игрокам размещать обсидиан в любом месте дикой местности.

Начиная с версии 0.97.3.0, Towny может предоставлять период неуязвимости в PvP-боях при возрождении игрока. Это задаётся в файле config.yml по адресу global_town_settings.respawn_protection.

Как Towny управляет PvP-боями
Влияние Towny на PvP-бои определяет, кто, где и кем может получить урон.

Участки, города и миры имеют настройки PvP, вот как они работают.

Настройки мирового PVP
Настройки мира для PvP управляются с помощью внутриигровых команд.

/townyworld toggle pvp
Эта команда отключает и включает PVP по всему миру. Если вы введёте её, /twто увидите красный значок {PVP} рядом с названием мира в верхней части вывода. Если PVP в мире отключен, PVP-бои невозможны, даже на аренах.
/townyworld toggle forcepvp
Эта команда принудительно включает PvP по всему миру, игнорируя любые настройки PvP на участках или в городах. При этом учитывается вероятность дружественного огня.
Начиная с версии Towny 0.93.0.0, появилась новая опция в файле config.ymlglobal_town_settings.homeblocks_prevent_forcepvp , которую можно включить, чтобы предотвратить влияние forcepvp на блоки домов в городе.
Существует способ отключить принудительное включение PvP в городах. С помощью этого /ta town {townname} toggle forcepvpинструмента можно переопределить настройку forcepvp. Это полезно для принудительного включения PvP по всему миру, но отключения его в городе, где вы появляетесь.
/townyworld toggle friendlyfire
Эта команда включает и выключает дружественный огонь для каждого мира. По умолчанию Towny отключает дружественный огонь между жителями города, членами нации и жителями, чья нация считает нацию атакующего союзником.
Настройки PVP города
Настройки PvP в городах управляются с помощью этой внутриигровой команды.

/town toggle pvp— Эта функция включает и выключает PvP-режим в масштабах всего города.
Кроме того, администраторы могут /ta town {townname} toggle forcepvpустановить для секретного параметра AdminEnabledPVP города значение true или false.

Настройки PVP на карте
Статус PvP для отдельных участков можно контролировать с помощью этой внутриигровой команды.

/plot toggle pvp— Эта функция переключает статус PvP для отдельного участка.
Режимы проживания
В Towny есть система, называемая «Режимы резидента». Игроки сами устанавливают для себя режимы с помощью команды /res toggle {modename}, что позволяет им настроить Towny таким образом, чтобы он по-разному к ним относился, показывал им информацию или выполнял команды.

Доступны следующие режимы:

режим	объяснение
name	Название, используемое для этого городского квартала как в игре, так и в базе данных.
adminbypass	Используется администраторами, будь то авторы или игроки с соответствующими towny.adminправами доступа, чтобы Towny игнорировал их статус и тестировал их как обычных игроков. Очень полезно, когда нужно что-то протестировать и чтобы к вам относились как к обычному игроку.
bedspawn	Приводит к тому, что игрок появляется у своей кровати, а не в точке возрождения в своём городе.
bordertitles	Определяет, будут ли игроки видеть сообщения с заголовками при входе/выходе из городов. Требуется, чтобы параметр using_titles был установлен в значение true в файле config.yml.
ignoreotherchannels	Используется для игнорирования каналов TownyChat, в которых вы не общаетесь напрямую.
ignoreplots	Приводит к игнорированию уведомлений о фрагментах кода.
infotool	Используется администраторами для получения информации о блоках. Во время действия этой функции администратор может ударить по блоку, держа в руках CLAY_BRICK, и Towny выведет ценную информацию о названии блока и многое другое.
map	Используется для отображения карты в чате игрока при смене участка.
plotgroup	Используется для добавления участков, на которые вы заходите, в группу участков, которую вы начали создавать.
townborder	Используется для включения эффекта дымовых частиц, чтобы можно было увидеть границы города, в котором вы находитесь.
spy	Используется администраторами для слежки за всеми каналами в TownyChat.
constantplotborder	Используется для отображения постоянного эффекта частиц дыма, показывающего край участка, на котором вы находитесь.
plotborder	Используется для отображения периодического эффекта частиц дыма, показывающего край участка, на котором вы находитесь.
townclaim	Попытки присвоить себе участок дикой местности, на который вы попали, под свой город.
townunclaim	Попытки отобрать участок земли в городе, на который вы случайно попали.
Деньги
Если вы не хотите, чтобы Towny был связан с деньгами, вы можете указать это using_economy: falseв файле config.yml , и тогда налоги/содержание не будут взиматься, а создание городов/государств или присвоение территорий не будет стоить денег.

Настройки цен находятся в разделе «Экономика» конфигурационного файла. Самые основные настройки расположены в разделе new_expand, включая:

price_new_nation: стоимость создания государства.
price_new_town: стоимость создания города.
price_claim_townblock: базовая цена захвата городского квартала с помощью /t claim.
Налоги и содержание
Налоги и содержание — это две отдельные функции с разными результатами. Для применения налогов и содержания using_economy: trueнеобходимо указать соответствующий параметр в файле config.yml/townyadmin newday . Налоги и содержание взимаются одновременно, каждый «городской день» или каждый раз, когда администратор использует команду. Время «городского дня» можно установить в файле config.ymlday_interval: 1d , и по умолчанию оно составляет 24 реальных часа. Любой может проверить, сколько времени осталось до начала следующего дня, используя команду /towny time.

В файле config.yml есть запись, позволяющая включать или отключать налогообложение и техническое обслуживание daily_taxes: true.

Налоги
Налоги взимаются на уровне города с жителей и на уровне страны с городов. Любой игрок может проверить применимые к нему налоги с помощью внутриигровой команды /res tax. Мэры городов могут использовать две команды для установки своих налоговых ставок.

/town set taxes {$}
Это может быть либо фиксированная ставка (например, 10), либо процент.
Переключение налогов с фиксированной ставки на процентную осуществляется с помощью /town toggle taxpercent.
Единая ставка:
Это означает, что с каждого жителя города будет взиматься одинаковая плата. Если установить значение 10, то с каждого жителя будет взиматься плата каждый «Городской день».
Если житель не может оплатить городской налог при использовании фиксированной ставки налогообложения, его выселяют из города.
Для этого существует максимальное значение, которое можно установить в настройках по адресу economy.daily_taxes.max_town_tax_amount.
Процент:
Это взимает с игрока процент от его денег. Если у игрока не остаётся денег, он не платит налоги и его не выгоняют из города.
Максимальный размер налога, взимаемого в процентах от налогооблагаемой базы, можно установить для каждого города с помощью соответствующего параметра /town set  taxpercentcap {$}.
Для этого существует максимальное значение, которое можно установить в настройках по адресу economy.daily_taxes.max_town_tax_percent.
/town set plottax {$}
Это система взимания платы с каждого жителя города за каждый принадлежащий ему участок. Если установить значение 10, то шахтеру Стиву придется заплатить 40 долларов, если у него будет 4 участка.
Если житель не может оплатить налог на земельный участок, он теряет свой участок.
Для этого существует максимальное значение, которое можно установить в настройках по адресу economy.daily_taxes.max_plot_tax_amount.
Начиная с версии Towny 0.99.6.0, мэры также имеют возможность освобождать свои участки, находящиеся в личной собственности (принадлежащие игроку), от уплаты обычного налога на участки. Это делается с помощью соответствующего инструмента /plot toggle taxedи предотвращает взимание налога на владение участком.

Правители страны могут использовать 2 команды для установления налогов в своих городах.

/nation set taxes {$}

Это может быть либо фиксированная ставка (например, 10), либо процент.
Переключение налогов с фиксированной ставки на процентную осуществляется с помощью /nation toggle taxpercent.
Фиксированная ставка: — Эта ставка взимается с каждого города, входящего в состав страны. Установка значения 100 означает, что каждый городской банк будет платить 100 каждый «Городской день».
Если город не может платить налоги, его исключают из страны.
Для этого существуют максимальные значения, которые можно установить в конфигурации по адресу economy.daily_taxes.max_town_tax_percentи economy.daily_taxes.max_nation_tax_amount.
Процент:
Эта система взимает с города в пределах страны определенный процент от его денежных средств. Если у города не остается денег, он не платит налоги и не исключается из страны.
Максимальный процент взимаемого налога можно установить для каждой страны с помощью /nation set  taxpercentcap {$}.
Для этого существуют максимальные значения, которые можно установить в конфигурации по адресу economy.daily_taxes.max_nation_tax_percentи economy.daily_taxes.max_nation_tax_percent_amount.
/nation set conqueredtax {$}

Этот налог ежедневно взимается с городов страны, получивших статус «Завоеванных», то есть статус, полученный в результате поражения в войне.
Неуплата может привести к банкротству города (если процедура банкротства предусмотрена).
Налог, взимаемый по умолчанию с завоеванных территорий, и максимальный налог, взимаемый с завоеванных территорий, можно настроить в файле config.yml в соответствующих nation.default_taxes.default_nation_conquered_taxпараметрах nation.default_taxes.max_nation_conquered_tax.
Администраторы могут устанавливать параметры в файле config.yml для управления максимальными/минимальными суммами налогов в городах. Указанные выше max_town|nation|plot_tax_amountпараметры по умолчанию равны 1000, а max_town_tax_percent& max_nation_tax_percent— 25%. Выбор параметра зависит от способа налогообложения города: фиксированная ставка или процентная ставка. town.default_taxes.minimumtaxустанавливает минимальный налог, требуемый мэрами при использовании команды '/t set taxes'. устанавливает минимальный налог, nation.default_taxes.minimumtaxтребуемый лидерами наций при использовании команды '/n set taxes'. Также существуют настройки для налогов по умолчанию в новых нациях и новых городах, которые могут устанавливать налоги на участки, налоги посольств и налоги магазинов по умолчанию.

Как установить отрицательный городской и национальный налог
Начиная с версии Towny 0.99.6.0, городам и нациям невозможно установить отрицательную налоговую ставку, в результате чего городской налог будет уплачиваться членам города, а националистический налог — городам нации.

В файле config.yml можноeconomy.daily_taxes.allow_negative_town_tax включить возможность для города устанавливать налог ниже нуля, в результате чего город будет платить жителям, если это возможно. Аналогично, economy.daily_taxes.allow_negative_nation_taxможно включить возможность для страны устанавливать налоговую ставку ниже нуля, в результате чего страна будет платить своим городам, если это возможно.

Как платить землевладельцам
В версиях Towny, выпущенных после 0.78.0.0, добавлена ​​новая опция, позволяющая ежедневно выплачивать игрокам деньги в зависимости от количества принадлежащих им участков. Для использования этой функции выполните следующие действия:

Установите отрицательное значение для содержания города и включите эту опцию use_plot_payments: trueв файле config.yml.
В новый день отрицательное значение расходов на содержание города будет использоваться для расчета этих расходов, но вместо того, чтобы вычитать их из города, они будут разделены между владельцами участков.
Эти средства оплачивает сервер, а не город.
Уход
Сбор средств на содержание можно настроить отдельно для городов и государств. Деньги на содержание списываются с банков городов и государств и удаляются из игры. Вы можете установить отрицательные значения для оплаты содержания городам и государствам вместо взимания платы. Администратор сервера использует средства на содержание для удаления неактивных городов и государств с сервера, а также для снижения инфляции в экономике сервера. Установка отрицательного значения для содержания позволяет городу или государству ежедневно получать эту сумму на свой банковский счет. Сумма сбора на содержание задается в файле config.yml с помощью двух флагов:

price_nation_upkeep: 100.0
Ежедневная плата сервера за обслуживание каждой нации. Если нация не оплачивает это содержание, все города-члены её сообщества исключаются, а сама нация удаляется.
price_town_upkeep: 10.0
Ежедневная плата сервера за содержание каждого города. Если город не оплачивает это содержание, все его жители выселяются, и город удаляется.
Размер платы за содержание можно изменить в файле config.yml , чтобы она по-разному влияла на города разного размера. Существует два способа расчета платы за содержание с использованием модификатора upkeep, который находится в строках town_level и nation_level. По умолчанию строки town_level и nation_level используют количество жителей для определения платы за содержание с помощью модификатора upkeep. Другой вариант — основывать расчет на количестве участков, а не на количестве жителей. Если вы хотите установить плату на основе количества участков, укажите это town_plotbased_upkeep:trueв вашем файле config.yml . При использовании plotbased_upkeep вы можете установить минимальные и максимальные суммы, которые будут взиматься. Более подробная информация о строке townLevel и способах ее настройки находится здесь.

Начиная с версии 0.95.0.0, вы можете взимать плату за содержание наций за каждый город в размере economy.daily_taxes.nation_pertown_upkeep. Для определения платы за содержание используется общее количество городов в стране, а не уровень нации (количество жителей), рассчитываемый по формуле ( number of towns in nationX price_nation_upkeep). Если economy.daily_taxes.nation_pertown_upkeep_affected_by_nation_level_modifierзначение истинно, будет действовать модификатор содержания, зависящий от уровня нации.

Начиная с версии 0.95.0.0, вы можете налагать штрафы на города, которые захватили больше городских кварталов, чем им разрешено. Установив price_town_overclaimed_upkeep_penalty_plotbasedзначение true и указав сумму, economy.daily_taxes.price_town_overclaimed_upkeep_penaltyвы назначите штраф за каждый захваченный городом квартал, в дополнение к обычным расходам на содержание.

Начиная с версии 0.97.3.0, с нации можно взимать плату за содержание за каждый участок, используя соответствующую economy.daily_taxes.nation_perplot_upkeepнастройку. Для определения размера содержания используется общее количество участков, принадлежащих нации во всех её городах, вместо nation_pertown_upkeep и вместо уровня нации (количество жителей). Расчет производится по формуле (price_nation_upkeep x количество участков, принадлежащих городам нации).

Администрация может освободить город от уплаты взносов на содержание двумя способами:

Города с мэрами-NPC ( /ta set mayor TOWNNAME npc) не платят за содержание.
Администраторы могут использовать эту функцию /ta town TOWNNAME toggle upkeep, чтобы освободить город, в котором мэром является не-NPC, от расходов на содержание.
Городские и национальные банки
И в городах, и в государствах есть банки, куда любой житель может вносить деньги, но снимать их могут только мэры городов и лидеры государств (и их помощники). Все деньги, собранные в виде налогов, поступают в банк государства/города. Когда городу нужны деньги, например, для захвата квартала или аванпоста, они берутся из городского банка. Поскольку мэры и лидеры государств могут вносить деньги в свои банки, на некоторых серверах мэры и лидеры государств могут скрывать свои богатства от плагинов, которые взимают деньги с игроков за смерть в PvP-боях. Чтобы предотвратить злоупотребления городскими банками, администратор может использовать два варианта:

Администраторы могут установить лимит на количество банковских средств в городе/стране town_bank_capв nation_bank_capфайле config.yml .
Администраторы могут использовать команду '/ta toggle withdraw', чтобы запретить мэрам и лидерам стран снимать деньги со своих банковских счетов.
Начиная с версии Towny 0.82.0.0 и далее, лимит на пополнение банковских счетов является жестким и не позволяет добавлять деньги в банки городов/стран, если это приведет к превышению лимита. Это не отменяет пополнение банковских счетов городов/стран, которые уже превышают лимит.

Начиная с версии Towny 0.96.6.0, появились команды для отображения истории банковских операций, которые открывают графический интерфейс пользователя, показывающий транзакции, совершенные в городские и национальные банки и из них:

  - /town bankhistory {pages}
  - /nation bankhistory {pages}
  - /ta town {townname} bankhistory {pages}
  - /ta nation {nationname} bankhistory {pages}
/t deposit {$} {townname}Начиная с версии Towny 0.98.5.0 , добавлена ​​возможность внесения депозитов в другие города. Для этого администратору сервера необходимо указать соответствующее разрешение towny.command.town.deposit.othertownв файле townyperms.yml; по умолчанию это разрешение не предоставляется.

Администраторы могут вносить/снимать средства с городских банков, используя /ta town {townname} deposit|withdraw {$}, и с национальных банков, используя /ta nation {nationname} deposit|withdraw {$}.

Начиная с версии Towny 0.103.0.0, появилась возможность сделать лимит городского банка зависящим от площади участка, что позволяет игрокам иметь более высокий лимит банка, если их город владеет большей территорией. Эта функция включается в файле config.yml путем установки economy.banks.town_bank_cap_is_plotbasedзначения true.

Банкротство города
Начиная с версии Towny 0.96.3.0, в Towny появилась дополнительная функция банкротства, которую можно включить в файле config.yml , установив соответствующий параметр economy.bankruptcy.enabled: true. При включении этой функции банк города может оказаться в минусе из-за уплаты взносов на содержание и/или налогов своего государства.

Города, находящиеся в состоянии банкротства, могут использовать /t deposit {amount}эти средства для внесения денег на банковский счет с целью погашения долга и снятия статуса банкрота.

В период банкротства:

Города не могут приглашать членов.
Города не могут установить для своего города статус «открыт».
Города не могут претендовать на новые земли.
Городам запрещено строить что-либо на своей территории.
Ограничения на размер долга
Максимальный размер задолженности города определяется на усмотрение администрации, но по умолчанию Towny будет использовать следующую формулу для определения максимального размера задолженности города:

(Town Cost) + ((TownBlocks - 1)* Townblock Claim Cost) + (Outposts * (Outpost Cost - Townblock Claim Cost))

Это примерно соответствует сумме, которую городу пришлось потратить для удовлетворения текущих заявок. Лимит задолженности можно увидеть на /townэкране состояния.

Это можно обойти несколькими способами:

economy.bankruptcy.debt_cap.maximumЕсли значение больше 0,0, оно будет использоваться для определения максимального долга каждого города, отменяя приведенный выше расчет, если результат расчета превысит установленный максимум.

economy.bankruptcy.debt_cap.overrideЕсли значение параметра превышает 0,0, он переопределит все остальные расчеты и максимальные значения задолженности, в результате чего для всех городов будет установлен одинаковый лимит задолженности.

economy.bankruptcy.debt_cap.debt_cap_uses_town_levels: trueЕсли значение равно true, то значение параметра debt_cap.override будет умножено на значение debtCapModifier в разделе town_level конфигурации. (Например: debtCapModifier равное 3.0, а debt_cap.override равное 1000.0, установит лимит задолженности равным 3.0 x 1000 = 3000.)

В качестве альтернативы существует второй способ расчета лимитов задолженности, начиная с версии Towny 0.99.3.0:

В файле config.yml есть debt_cap_uses_fixed_daysпараметр, который, если установить значение true, будет устанавливать для города ограничение на сумму долга, равную его ежедневным затратам на содержание, умноженным на это economy.bankruptcy.debt_cap.allowed_daysзначение (по умолчанию — 7 дней).
При использовании в сочетании с этой delete_towns_that_reach_debt_capопцией в настройках города будут полностью удалены в течение заранее определенного промежутка времени.
Эта альтернативная система хорошо подходит для серверов, которые хотят, чтобы обанкротившиеся города исчезали в предсказуемые сроки. В оригинальной системе очень крупным городам, превратившимся в города-призраки, иногда требуется много времени, чтобы достичь лимита долга и быть ликвидированными.
Другие правила банкротства
Если economy.bankruptcy.upkeep.delete_towns_that_reach_debt_capзначение параметра равно true, город, достигший лимита задолженности, будет удалён. Если значение параметра равно false, город не будет удалён, но и не будет увеличивать свою задолженность.

Если economy.bankruptcy.nation_tax.do_bankrupt_towns_pay_nation_taxустановлено значение true, город будет платить государственный налог из своего долга до достижения лимита долга. Если значение false, обанкротившиеся города не будут платить государственный налог и покинут страну. Значение true рекомендуется при использовании системы войны/завоевания в стиле осады, в противном случае захваченные города смогут покинуть страну, просто не уплачивая государственный налог. В противном случае рекомендуется значение false, чтобы страны не использовали заброшенные города для сбора налогов.

Когда economy.bankruptcy.nation_tax.kick_towns_that_reach_debt_capэто станет правдой, город, достигший лимита государственного долга, будет исключен из национального реестра за неспособность платить налоги.

Руины города
Функция «Разрушение города», добавленная в Towny 0.96.6.0, позволяет удалённым городам переходить в псевдоудалённое состояние. Она включается в файле config.yml в разделе «Разрушение города». Проще говоря: когда город должен быть удалён, будь то из-за неуплаты расходов на содержание или использования командой удаления, город становится разрушенным. По истечении заданного времени город town_ruining.town_ruins.max_duration_hoursбудет полностью удалён.

В разрушенном состоянии город подвержен следующим воздействиям:

Эти кварталы не могут быть присвоены другими городами (они по-прежнему принадлежат этому городу).
Город будет передан под управление мэра-NPC.
Город может быть огорчен.
Жители города не смогут выполнять большинство команд /town и никакие команды /plot.
/town, /town reclaim|list|leave разрешены.
Разрушение городов — это полезный метод предотвращения ухода захваченных городов из-под контроля их государства путем уничтожения их поселения и немедленного возвращения земель под новое поселение. Метод разрушения городов был первоначально разработан Goosius для SiegeWar .

Начиная с версии Towny 0.99.1.0, вы можете настроить отправку оставшегося банковского баланса города в национальный банк. Эта функция отключена по умолчанию, но её можно включить в файле config.yml по адресу town_ruining.town_ruins.town_bank_is_sent_to_nation.

Начиная с версии Towny 0.100.2.0, разрушенные города могут постепенно открывать свои разрешения на участки. Эта функция включена в town_ruining.town_ruins.do_plots_permissions_change_to_allow_allфайле config.yml . Если это так, то, когда город превращается в руины, каждый час все больше и больше участков будут получать разрешения на строительство, разрушение, переключение и использование предметов. Это будет влиять на самые новые участки в первую очередь и будет продолжаться до тех пор, пока первые участки не будут открыты непосредственно перед истечением max_duration_hours. Если у города больше участков, чем max_duration_hours, каждый час будет открываться несколько участков, например: 500 участков и 72 максимальных часа = 7 участков в час. Если у города меньше участков, чем max_duration_hours, разрешения для этих участков будут открываться гораздо медленнее, с интервалом в несколько часов между открытием участков, например: 36 участков и 72 максимальных часа = 1 участок каждые 2 часа. Эта система предназначена для того, чтобы дать игрокам в разных часовых поясах возможность разграбить город, когда он переходит в руины.

Возрождение города
Функция возвращения города в собственность включена в файле config.yml по адресу town_ruining.town_ruins.reclaim_enabled. После включения любой житель города сможет использовать /town reclaimкоманду, чтобы стать новым мэром города. Эта команда будет стоить денег, которые настраиваются по адресу economy.new_expand.price_reclaim_ruined_townи отображаются на /towny pricesэкране.

Восстановление города может быть разрешено только по истечении определенного времени, town_ruining.town_ruins.min_duration_hoursкоторое по умолчанию составляет 4 часа.

Завоевание городов
Города могут быть захвачены другими плагинами. После захвата город не может покинуть свою страну (то есть страну, которая его захватила). Захват может длиться вечно или в течение заранее определенного количества дней. Если установлено определенное количество дней, то каждый раз, когда наступает новый день Towny (когда взимаются налоги), количество дней, проведенных захваченными городами, уменьшается на один день. Когда количество дней уменьшается до нуля, на следующий новый день захваченные города становятся непокоренными и снова могут /nation leaveпокинуть страну.

Пока город захвачен, он не может покинуть свою территорию и может облагаться дополнительным налогом, взимаемым за захваченный город (если страна решила его использовать).

Города захватываются другими плагинами, использующими API Towny. Известные плагины, способные захватывать города, — это SiegeWar и EventWar.

Начиная с версии Towny 0.101.2.0, появилась возможность запретить жителям захваченных городов получать разрешения на строительство, разрушение, переключение и использование предметов на участках, где разрешено работать членам нации. Это настраивается в файле config.yml по адресу global_nation_settings.are_conquered_towns_given_nation_plot_perms. Если установить значение false, захваченные города не смогут действовать на участках, где их нация разрешает действовать членам нации.

Городская война
Для Towny доступен ряд дополнительных боевых систем, ознакомьтесь с ними в разделе « Военный центр».

Чат
Поддержка PlaceHolderAPI
Заполнители PlaceholderAPI, предоставляемые Towny, указаны на этой вики-странице .

Townychat.jar
Если вы хотите использовать переменные Towny в чате или в каналах города/нации, вам необходимо скачать и установить TownyChat.jar.

Использование TownyChat с другими плагинами чата
Чтобы использовать Towny и другой плагин чата, следуйте этим инструкциям:

Зайдите в файл Towny ChatConfig.yml и найдите строку: modify_chat.enable:и обязательно установите для неё значение false следующим образом:modify_chat.enable: 'false'
Это позволит Towny не изменять каналы типа GLOBAL, и изменение их внешнего вида будет возложено на другой плагин чата.
Использование TownyChat без дополнительного плагина чата
Чтобы использовать Towny в качестве единственного плагина чата, следуйте этим инструкциям:

Зайдите в файл Towny ChatConfig.yml и найдите строку: modify_chat.enable:и обязательно установите для неё значение true следующим образом:modify_chat.enable: 'true'
Настройте линии чата, используя информацию, приведенную в разделе ниже.
Chatconfig.yml
Первый конфигурационный файл для чата Towny — это ChatConfig.yml , который находится в папке \plugins\towny\settings\.

форматы чата Towny
Это те элементы, которые можно использовать для создания строк Channel_format.

  {worldname} - Displays the world the player is currently in.
  
  {town} - Displays town name if a member of a town.
  {townformatted} - Displays town name (if a member of a town) using tag_format.town.
  {towntag} - Displays the formated town tag (if a member of a town) using modify_chat.tag_format.town.
  {towntagoverride} - Displays the formated town tag (if a member of a town and present) or falls back to the full name (using modify_chat.tag_format.town).
   
  {nation} - Displays nation name if a member of a nation.
  {nationformatted} - Displays nation name (if a member of a nation) using tag_format.town.
  {nationtag} - Displays the formated nation tag (if a member of a nation) using modify_chat.tag_format.nation.
  {nationtagoverride} - Displays the formated nation tag (if a member of a nation and present) or falls back to the full name (using modify_chat.tag_format.nation).
   
  {townytag} - Displays the formated town/nation tag as specified in modify_chat.tag_format.both.
  {townyformatted} - Displays the formated full town/nation names as specified in modify_chat.tag_format.both.
  {townytagoverride} - Displays the formated town/nation tag (if present) or falls back to the full names (using modify_chat.tag_format.both).
   
  {title} - Towny resident Title
  {surname} - Towny resident surname
  {townynameprefix} - Towny name prefix taken from the townLevel/nationLevels
  {townynamepostfix} - Towny name postfix taken from the townLevel/nationLevels.
  {townyprefix} - Towny resident title, or townynameprefix if no title exists
  {townypostfix} - Towny resident surname, or townynamepostfix if no surname exists
   
  {townycolor} - Towny name colour for nation leader/mayor/resident
  {group} - Players group name pulled from your permissions plugin
  {permprefix} - Permission group prefix
  {permsuffix} - Permission group suffix.
  {permuserprefix} - Permission group prefix
  {permusersuffix} - Permission group suffix.
   
  {playername} - Default player name.
  {modplayername} - Modified player name (use if Towny is over writing some other plugins changes).
  {msg} - The message sent.

  {channelTag} - Defined in the channels entry in Channels.yml
  {msgcolour} - Defined in the channels entry in Channels.yml
Контроль спама в сообщениях установлен на значение spam_time: 0.5. Раздел channel_formats определяет внешний вид каждого канала чата. Раздел tag_formats определяет, как будут отображаться теги. Раздел colour определяет цвета, применяемые с помощью {townycolor} для мэров, лидеров наций и жителей. В разделе modify_chat можно отключить все добавления в чат от Towny. Вы также можете установить per_world в значение true, если хотите использовать раздел worlds: для изменения каналов чата для каждого мира отдельно.

Чат-каналы
Каналы чата задаются в файле Channels.yml, который находится по адресу \plugins\towny\settings\Channels.yml. По умолчанию в Towny существует шесть каналов чата, хотя администратор может создать столько каналов, сколько пожелает, в файле Channels.yml. Channels.yml позволяет задавать команды для присоединения к каждому каналу и его использования:

/г
Вставьте текст перед словом, чтобы говорить в общем/глобальном чате, или без текста после него, чтобы войти в канал.
/l или /lc
Введите текст перед ним, чтобы говорить в локальном чате, или без текста после него, чтобы войти в канал.
/tc
Введите текст перед именем пользователя, чтобы общаться только с жителями вашего города, или без текста после имени пользователя, чтобы войти в канал.
/нц
Введите текст перед сообщением, чтобы общаться только с представителями вашей страны, или без текста после сообщения, чтобы войти в канал.
/ac
Введите текст перед сообщением, чтобы связаться со всеми членами вашей страны, а также с любым членом страны, с которой вы состоите в союзе, или введите текст после сообщения, чтобы войти в канал.
/a или /admin
Введите текст перед словом, чтобы говорить в административном чате, или без текста после него, чтобы войти в канал.
/m или /mod
Введите текст перед словом, чтобы говорить в модераторском чате, или без текста после него, чтобы войти в канал.
Для каждого канала можно задать теги, которые используются в файле ChatConfig.yml для параметра {channelTag}. Также можно задать узлы разрешений для каждого канала. Можно задать диапазоны разрешений для каждого канала:

-1 = без ограничений
0 = тот же мир, только
Любое положительное значение означает ограниченный диапазон в пределах одного и того же мира.
Распределение игроков по каналам при присоединении
Используя узлы info|option|meta, предоставляемые GroupManger, PEX и bPermissions, можно добавлять пользователей в чат-каналы при подключении к серверу. В том же разделе, что и prefix: и suffix:, добавьте узел towny_default_modes: '' Возможные каналы: общий, город, нация, администратор, модератор и локальный. Пример в GroupManger:

                groups:
                  Default:
                    default: true
                    permissions:
                    - general.spawn
                    inheritance: []
                    info:
                      prefix: ''
                      build: true
                      suffix: ''
                      towny_maxplots: 1
                      towny_default_modes: 'local'
                  Admins:
                    default: false
                    permissions:
                    - '*'
                    inheritance:
                    info:
                      prefix: ''
                      build: true
                      suffix: ''
                      towny_maxplots: -1  
                      towny_default_modes: 'admin'
Городские титулы и фамилии
Лидеры государств могут использовать две команды для изменения отображаемых в чате имен своих приспешников:

/nation set title {resident} {text of prefix} 
Добавляет префикс к имени игрока.
/nation set surname {resident} {text of suffix} 
Добавляет суффикс к имени игрока.
Титул/фамилия, присвоенная мэру, переопределит значения MayorPrefix/MayorPostfix, заданные в параметре townLevels в файле конфигурации. При этом цветовое оформление имен мэров останется прежним (по умолчанию — светло-голубой).
Мэры городов могут использовать две команды для изменения отображаемых в чате имен своих приспешников:

/town set title {resident} {text of prefix} 
Добавляет префикс к имени игрока.
/town set surname {resident} {text of suffix} 
Добавляет суффикс к имени игрока.
Титул/фамилия, присвоенная мэру, переопределит значения MayorPrefix/MayorPostfix, заданные в параметре townLevels в файле конфигурации. При этом цветовое оформление имен мэров останется прежним (по умолчанию — светло-голубой).
Если вы хотите запретить использование цветовых кодов в званиях и фамилиях, вам необходимо отредактировать параметр regex в файле config.ymlname_remove_regex: '[^\P{M}a-zA-Z0-9\&._\[\]-]' следующим образом: name_remove_regex: '[^\P{M}a-zA-Z0-9._\[\]-]', это предотвратит использование игроками символа & (и, следовательно, не позволит добавлять цветовые коды).

При желании вы можете разрешить использование цветовых кодов с помощью регулярного выражения и при этом настроить, разрешено ли мэру или лидеру нации использовать цветовые коды, с помощью узла разрешений. Это необходимо включить в файле config.yml по адресу filters_colour_chat.modify_chat.does_adding_colour_codes_require_permission_node. Если значение равно true, мэру или лидеру нации потребуется этот узел разрешений, чтобы добавлять цветовые коды к титулам и надзаголовкам жителей. Лидерам наций требуется узел towny.command.nation.set.title.colours, мэрам — узел towny.command.town.set.title.colours. Эти узлы не предоставляются по умолчанию файлом townyperms.yml и должны быть добавлены в раздел мэра и короля, если этот параметр установлен в значение true.

Слежка за чат-каналами
Администраторы могут следить за всеми каналами чата, используя команду /towny spyили /res set mode spy. Любому игроку может быть предоставлена ​​возможность следить за чатом, если ему будет предоставлен соответствующий узел разрешения towny.chat.spy.

Мультимир
Towny поддерживает несколько миров. Для каждого мира существует файл данных, расположенный по адресу \plugins\towny\data\worlds\worldname.txt, а список миров находится в файле \towny\data\worlds.txt.

Переключатели мира
Режим Towny можно отключить в игровом мире, находясь в определенном типе мира /townyworld toggle usingtowny. Другие переключатели:

usingtowny - Отключает функцию towny в виртуальном мире.

Возможность захвата — Могут ли мэры в этом мире захватывать целые кварталы.

PvP — Доступен ли PvP-режим в мире.

forcepvp - Используется для принудительного включения PvP в городах.

friendlyfire - Используется для включения или выключения режима дружественного огня.

взрыв - Используется для включения/выключения взрывов в дикой местности.

forceexplsion — используется для принудительного проведения взрывов в городах.

fire — Используется для включения/выключения огня в дикой местности.

forcefire — Используется для ускорения распространения огня в городах.

townmobs - Используется для отключения удаления мобов во всех городах. Список запрещенных мобов приведен в файле config.yml по адресу town_mob_removal_entities.

worldmobs - Включает/выключает удаление мобов во всем мире. Список запрещенных мобов приведен в файле config.yml по адресу world_mob_removal_entities.

wildernessmobs - Включает/выключает удаление мобов в дикой местности. Список запрещенных мобов приведен в файле config.yml по адресу wilderness_mob_removal_entities.

revertunclaim - переключает настройку отмены изменений при снятии притязаний для данного мира.

revertentityexpl - переключает эффект возврата к исходному состоянию при взрыве (вызванном взрывами сущностей) в дикой местности данного мира.

revertblockexpl - переключает эффект возврата к исходному состоянию при взрыве (вызванном взрывом блоков) в условиях дикой местности в данном мире.

plotcleardelete - позволяет игрокам использовать этот эффект /plot clearна принадлежащих им участках.

unclaimblockdelete {on|off} - Включает/выключает функцию удаления блоков при снятии прав собственности в игровом мире.

warallowed — переключает разрешение на проведение войн в игровом мире.

wildernessuse — переключает возможность игроков строить/разрушать/менять предметы/использовать предметы в дикой местности.

Узлы разрешений
В Towny встроен плагин управления правами доступа, называемый TownyPerms. Эта система настраивается в towny\settings\townyperms.ymlфайле конфигурации. Узлы разрешений выдаются в зависимости от роли игрока.

Towny будет предоставлять эти узлы разрешений всем игрокам в зависимости от их ролей и рангов, при условии, что они находятся в мире, где Towny включен.

Если вы собираетесь создать ресурсный мир без возможности захвата территорий, вместо отключения Towny в мире (используя /tw toggle usingtowny,), сделайте мир недоступным для захвата (используя /tw toggle claimable.). Это гарантирует, что игрок по-прежнему будет получать разрешения от TownyPerms, но не сможет захватывать земли в вашем ресурсном мире (мирах).

Если вам интересно, какие узлы разрешений входят в состав TownyPerms, вы можете ознакомиться со страницей вики, посвященной узлам разрешений .

Настройка файла Townyperms.yml и ролей внутри него.
Эта система передает права доступа непосредственно в Bukkit и работает совместно со всеми другими плагинами, отвечающими за права доступа. Она позволяет определять наборы прав доступа в зависимости от статуса игрока (кочевник/житель/мэр/король). Вы также можете назначать дополнительные права доступа в зависимости от ранга города/нации (помощник/VIP и т. д.). Эта система не ограничивается узлами прав доступа Towny. Вы можете назначать любые права доступа для любых плагинов в ее группах. Этот файл позволяет администраторам определять, что может делать каждый ранг игрока. Некоторые ранги назначаются автоматически:

Игроки без городов — кочевники.
Игроки, находящиеся в городах, называются жителями.
Владельцами городов являются мэры.
Владельцы наций — короли.
Некоторые звания присваиваются мэрами или королями и дополняют уже имеющиеся у игроков звания:

Мэры могут назначить жителя города помощником мэра.
Короли могут назначить резидента помощником главы государства.
Мэры и короли могут присваивать созданные администрацией ранги, что позволяет осуществлять разнообразную настройку.
Игрок может получить множество дополнительных рангов от своего мэра или короля, что позволяет ему выполнять разнообразные роли в государстве/городе.
Примерами могут служить строители городов, банкиры городов, банкиры государств, приглашающие в города и т. д.
Житель города может видеть ранги в своем городе, используя /town ranklist. Мэр может использовать /town rank {add|remove} {playername} {rankname}, чтобы присвоить игроку новый ранг в своем городе. Король может использовать /nation rank {add|remove} {playername} {rankname}, чтобы присвоить игроку новый ранг в своей стране.

Начиная с версии Towny 0.97.1.0, администраторы могут редактировать файл townyperms.yml в игре с помощью /ta townypermsкоманды. См. /ta townyperms ?информацию о командах и другие сведения.

Начиная с версии Towny 0.99.1.0 администраторы могут назначать приоритеты рангам города и нации, позволяя устанавливать префикс для игроков с рангами. Рангам города и нации в файле townyperms.yml теперь можно назначать два узла разрешений:

towny.rankpriority.#
towny.rankprefix.
Например: может быть присвоено звание помощника:

towny.rankpriority.100
towny.rankprefix.&a&r Звание шерифа может быть присвоено:
towny.rankpriority.500
Игрок, имеющий одновременно звание шерифа и помощника шерифа, будет отображать префикс помощника, используя указанный ниже PAPI-заполнитель.
Многоязычный
Towny поддерживает несколько языков. Список доступных языков можно найти на странице TownyAdvanced на Crowdin. Если вы не видите свой язык в списке, запросите его добавление в Discord или создайте заявку в службу поддержки.

Towny использует языковые настройки клиента игры Minecraft, чтобы определить, на каком языке будут отображаться сообщения Towny, при условии, что это один из языков, указанных на нашей странице Crowdin. Это означает, что игроки сами определяют, на каком языке будут отображаться сообщения Towny. Игрок устанавливает свой язык Minecraft в настройках Minecraft, и Towny считывает, какие языковые настройки клиент хочет видеть для Towny.

Администратор сервера может выбрать язык по умолчанию в настройках файла config.ymllanguage: . Это язык, на котором будет отображаться большинство сообщений в консоли, а также язык для игроков, чей язык не поддерживается изначально.

Администраторы серверов могут переопределять языковые файлы по умолчанию несколькими способами:

В towny\settings\lang\override\папке по умолчанию находится один файл global.yml. В этот файл можно добавить любую языковую строку Towny, и он заменит любой другой язык. Это очень полезно для изменения префикса Towny или цветов экранов состояния.

Перемещая файлы из одной towny\settings\lang\reference\папки в towny\settings\lang\override\другую, администратор может изменить язык только для одного элемента за раз.

Важно: любые изменения файлов в towny\settings\lang\reference\папке не повлияют на игру.

Начиная с версии Towny 0.99.6.0, вся система меню справки по командам, обычно находящаяся через [указать путь], /[townycommand] ? or helpтеперь поддается переводу!

Настройки регулярных выражений Towny
Towny управляет тем, какие символы разрешено использовать в названиях городов и стран, с помощью параметра regex_settings в файле config.yml .

Настройки по умолчанию:

  regex:
    name_filter_regex: '[\\\/]'
    name_check_regex: ^[\p{L}a-zA-Z0-9._\[\]-]*$
    string_check_regex: ^[a-zA-Z0-9 \s._\[\]\#\?\!\@\$\%\^\&\*\-\,\*\(\)\{\}]*$
    name_remove_regex: '[^\P{M}a-zA-Z0-9\&._\[\]-]'
и позволяет использовать символы Юникода (неанглийские).

На некоторых серверах плагины экономики не поддерживают символы Юникода, или иногда операционная система сервера не позволяет сохранять данные в базу данных в формате flatfile с использованием символов Юникода. Или же администратор сервера просто не хочет использовать символы Юникода в названиях городов и стран. В таких случаях следует использовать следующие настройки регулярных выражений:

  regex:
    name_filter_regex: '[\\\/]'
    name_check_regex: ^[a-zA-Z0-9._\[\]-]*$
    string_check_regex: ^[a-zA-Z0-9 \s._\[\]\#\?\!\@\$\%\^\&\*\-\,\*\(\)\{\}]*$
    name_remove_regex: '[^a-zA-Z0-9\&._\[\]-]'
Начиная с версии Towny 0.97.2.0, Towny автоматически переименовывает города и страны, содержащие символы, не разрешенные регулярным выражением. Это решает проблему, связанную с тем, что ваша операционная система не поддерживает символы при сохранении файлов городов и стран. Переименованным городам и странам присваиваются очень общие названия.

Если вы хотите запретить использование цветовых кодов в званиях и фамилиях, вам необходимо отредактировать параметр regex в файле config.ymlname_remove_regex: '[^\P{M}a-zA-Z0-9\&._\[\]-]' следующим образом: name_remove_regex: '[^\P{M}a-zA-Z0-9._\[\]-]', это предотвратит использование игроками символа & (и, следовательно, не позволит добавлять цветовые коды).

База данных Тауни
Начиная с версии Towny 0.80.0.0, администраторы могут выбрать использование базы данных SQL вместо плоского файла.

Настройка MySQL
Откройте файл \towny\settings\database.yml.
Перейдите в раздел sql:.
Настройте Towny, указав имя хоста, порт, имя пользователя и пароль вашей базы данных MySQL.
В разделе «Флаги» укажите необходимые флаги MySQL.
Сохраните конфигурацию и ознакомьтесь с инструкциями по преобразованию ниже.
Преобразование плоского файла в SQL
Остановите сервер.

Откройте файл \towny\settings\database.yml.

Найдите файл database_loadи убедитесь, что для него установлен режим "плоский файл".

Найдите database_saveи установите значение mysql.

Сохраните конфигурацию и запустите сервер.

Пока ваш сервер работает:

Установите значение database_loadна mysql.
Введите текст /ta reload allв игре.
Откройте папку Towny\Data\ и удалите все файлы, кроме папки plot-block-data. Эта папка содержит снимки состояния участков, используемые в функции отмены изменений при снятии прав собственности. Если вы не используете эту функцию, вы можете удалить всю папку Towny\data\.

Важно отметить, что Towny не создает резервные копии базы данных SQL. Это вам необходимо сделать самостоятельно.

Преобразование SQL-запроса в плоский файл.
Остановите сервер.
Откройте файл \towny\settings\database.yml.
Найдите параметр database_loadи убедитесь, что он установлен на mysql.
Найдите database_saveи установите значение flatfile.
Сохраните конфигурацию и запустите сервер.
Пока ваш сервер работает:
Установите значение database_loadдля плоского файла.
Введите текст /ta reload allв игре.
